# СОГЛАШЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО ПАРТНЁРА

> Этот документ является переводом с оригинального документа на английском языке, в котором определены условия предоставления услуг Компанией inCruises®, её агентами,партнёрами и представителями. Данный перевод предоставлен Компанией inCruises, однако, официальным документом является оригинальная версия на английском языке.

## ВАЖНАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Поздравляем с первым шагом на пути к статусу Партнёра inCruises!

Став Партнёром, Вы сможете активно участвовать в развитии нашего бизнеса, и Ваши старания будут вознаграждены. Помните, что Вы не становитесь сотрудником компании. Вы являетесь Независимым Контрагентом. В качестве Независимого Контрагента, вы можете строить свой бизнес так, как посчитаете нужным, в рамках правовых норм, политик и правил Компании. inCruises может отправлять Вам текстовые сообщения и письма по электронной почте касательно Вашего бизнеса inCruises.

Ваша компенсация выражается в виде комиссионных выплат, как это описано в **Руководстве по доходам и вознаграждениям**.Размер Вашего вознаграждения будет зависеть как от объёма Ваших продаж и категории привлечённых Вами Членов Клуба, так и от объёма продаж тех, кого Вы привлекли напрямую или каким-либо иным образом. Выплата вознаграждения осуществляется согласно графику начисления комиссий, привязанному к продажам Членства в Клубе и/или продуктов через наш сайт. Вы не получаете никакого вознаграждения за регистрацию действующих Партнёров. Компенсация за активацию кого-либо в качестве только лишь Партнёра не предусмотрена. Компенсация начисляется при активации Программы Членства, независимо от того, присоединяется ли участник как Член Клуба или же как Член-Партнёр Клуба.

### Рекуррентные платежи и уведомление об отмене

Если вы решаете подключить рекуррентные платежи, это приведёт к автоматическому продлению вашего Партнёрского Соглашения каждые шесть месяцев. Вы можете отменить рекуррентные платежи в любое время онлайн через свою учётную запись Партнёра с помощью простой процедуры в один клик. Подробные инструкции и условия отмены содержатся в **Платёжном Соглашении inCruises**.

**Примечание:** отмена рекуррентных платежей не приводит к незамедлительному расторжению Партнёрского Соглашения. Она только останавливает будущие автоматические списания. Чтобы оставаться активным, вы должны до окончания каждого полугодового расчётного периода вручную осуществлять платёж за продление. Если вы не сделаете этого в течение 30 дней после истечения срока действия, это приведет к аннулированию вашего Партнёрского Соглашения.

## ПОЛИТИКА ВОЗВРАТА

Вы можете запросить возврат уплаченного взноса за активацию вашего Партнёра. Возврат запрашивается исключительно через Личный кабинет вашего Партнёра: **inCruises.com/support**. Этот запрос должен содержать причину запроса на возврат денежных средств. Вы должны получить от нас электронное письмо с подтверждением, что Ваш запрос получен в установленный срок и принят к обработке. За исключением нижеприведенных случаев, связанных с расторжением Соглашения, любой такой запрос должен быть получен нами в течение 14 дней со дня Вашей активации на нашем сайте в качестве Независимого Партнёра.

**Резиденты Пуэрто-Рико:** Вы можете расторгнуть настоящее Соглашение в любое время в течение 90 дней с даты регистрации или в любое время, при условии предъявления доказательств несоблюдения Компанией любого из существенных обязательств по Соглашению или совершения Компанией любого действия или допущения ею любого бездействия, которое неблагоприятно влияет на Ваши интересы в области развития рынка соответствующих продуктов или услуг. Ваше уведомление о расторжении Соглашения должно быть направлено в Компанию в письменном виде заказным письмом. В случае расторжения Вами настоящего Соглашения на указанных условиях, Компания: **(a)** выкупает у Вас все ранее приобретенные Вами у Компании продукты, которые остаются в Вашем распоряжении и находятся в хорошем состоянии, по цене не менее 90% (девяноста процентов) от их первоначальной стоимости; **(б)** возвращает Вам не менее 90% (девяноста процентов) первоначальной стоимости любых услуг, приобретенных Вами у Компании; (в) возвращает 90% от любой суммы, уплаченной Вами с целью участия в бизнесе.

**Резиденты Японии:** Вы можете расторгнуть настоящее Соглашение в любое время в течение 20 дней с момента Вашей регистрации.

## ПРИНЯТИЕ УСЛОВИЙ

Завершив регистрацию в качестве Независимого Партнёра на сайте Компании, Вы принимаете условия настоящего Соглашения. Регистрация в качестве Независимого Партнёра на сайте Компании свидетельствует о том, что Вы обязуетесь исполнять условия настоящего Соглашения Независимого Партнёра, а также о том, что информация, предоставленная Вами при регистрации, является полной, достоверной и точной.

Кроме того, Вы соглашаетесь с тем, что от Вас может потребоваться предоставление дополнительных документов, если Вы не являетесь гражданином США. **ДАННОЕ СОГЛАШЕНИЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЮРИДИЧЕСКИМ ДОКУМЕНТОМ. ПРОЧИТАЙТЕ ЕГО ВНИМАТЕЛЬНО.**

## СОГЛАШЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО ПАРТНЁРА

Этот документ является соглашением между Вами и INGROUP INTERNATIONAL LLC, осуществляющей свою деятельность под наименованием INCRUISES INTERNATIONAL LLC, за исключением резидентов Пуэрто-Рико, которые заключают соглашение с INCRUISES PUERTO RICO LLC (далее по тексту inCruises или Компания). Компания вправе обрабатывать или принимать Ваши платежи, используя одно или несколько юридических лиц, перечисленных здесь: **https://www.inCruises.com/payment_terms**, И независимо от того, как Ваш платеж будет обработан, Ваши юридические обязательства связаны с INGROUP INTERNATIONAL LLC, осуществляющей свою деятельность под наименованием INCRUISES INTERNATIONAL LLC, за исключением резидентов Пуэрто-Рико, которые заключают соглашение с INCRUISES PUERTO RICO LLC.

1. Использующийся в тексте настоящего документа термин **«Соглашение»** означает настоящее **«Соглашение Независимого Партнёра»**, а также следующие документы, которые являются неотъемлемой частью настоящего Соглашения: **«Руководство по Политикам и Процедурам»**, **«Маркетинговые Материалы и Брендинговая Политика»** и **«Руководство по Компенсационному Плану»**. Заключая настоящее Соглашение, Вы подтверждаете, что прочитали, поняли и согласны со схемой начисления и выплат комиссий, изложенной в **«Руководстве по Компенсационному Плану»**. Настоящее Соглашение охватывает важные вопросы, касающиеся Ваших деловых отношений с inCruises и любой другой компанией, уполномоченной inCruises заключать соглашения с Партнёрами или предлагать продукты или услуги через Партнёров, которые являются коммерческими представителями inCruises. **«Коммерческие представители inCruises»** ‒ это те Партнёры inCruises, которые к настоящему моменту уже приняли условия настоящего Соглашения и являются одной из его сторон. Настоящее Соглашение не приводит к отмене или изменению любых других Ваших соглашений с inCruises, включая такие, как **«Условия Использования»**, **«Политика Конфиденциальности»** и **«Платёжное Соглашение»**.

2. Вы соглашаетесь с тем, что inCruises имеет право по своему усмотрению вносить изменения как в настоящее Соглашение, так и в **«Руководство по Компенсационному Плану»**, а также изменять цену своих продуктов и услуг в любое время, и Вы соглашаетесь учитывать и соблюдать любое(-ые) такое(-ие) изменение(-я). Такие изменения вступают в силу через 30 дней после их публикации или получения Вами уведомления от inCruises о том, что в условия Соглашения были внесены изменения.

3. Такие изменения не имеют обратной силы по отношению к действиям, имевшим место до вступления в силу таких изменений. inCruises направляет уведомление о внесении изменений одним или несколькими из следующих способов: **а)** путём размещения соответствующей информации на сайте inCruises, **б)** путём направления письма по электронной почте или **в)** путём размещения соответствующей информации в Вашем Личном Кабинете Партнёра. Продолжение ведения Вами бизнеса с inCruises, получение любых выгод в соответствии с Соглашением или получение Вами комиссий после внесения очередных изменений означает Ваше согласие с этими изменениями.

4. Пока настоящее Соглашение остается в силе, Вы можете использовать некоторые товарные знаки (включая знаки обслуживания, слоганы, логотипы, макеты или фирменные наименования), относящиеся к inCruises, но только в связи с проводимой Вами маркетинговой деятельностью для inCruises. inCruises может в любой момент времени изменить или прекратить действие таких товарных знаков или Ваших прав на их использование. Такие товарные знаки и связанные с ними нематериальные блага (гудвилл), являются собственностью inCruises. Вы обязуетесь использовать такие товарные знаки только в порядке, одобренном inCruises.

5. Вы можете приглашать других лиц присоединиться к группе Коммерческих Представителей inCruises. Для того чтобы приглашённое Вами лицо считалось **«Партнёром»**, такое лицо должно принять условия настоящего Соглашения. Единственный способ заработать деньги в клубе inCruises – путём продаж членства в клубе inCruises, его продуктов и услуг. Вы не зарабатываете деньги за счёт привлечения или приглашения действующих Партнёров. Вы не будете получать выгоду за счёт продажи рекламных или торговых материалов, например, Коммерческим Представителям inCruises. Вы не обязаны покупать членство в клубе или какой-либо продукт или услугу inCruises для того, чтобы представлять интересы inCruises.

6. Ваша **«Команда Партнёров»** означает всех Партнёров, от объёма продаж которых зависит размер Ваших комиссий. В целях определения размера комиссий, а также порядка подчинённости, inCruises будет вести учёт привлеченных Вами Партнёров и комиссий, заработанных Вашими клиентами. Несмотря на то, что Партнёры, клиенты и заказчики не имеют права перемещаться от одного Партнёра к другому, inCruises вправе перемещать Партнёров, клиентов или заказчиков, но только по уважительной причине (например, в связи с несоблюдением их прямым Партнёром наших инструкций и правил или в случае нарушения закона или нормативных правил).

7. При условии, что Вы отвечаете всем предусмотренным требованиям, Вы будете зарабатывать комиссии в порядке, описанном в **«Руководстве по Компенсационному Плану»**. Размер получаемых Вами комиссий зависит от объёма продаж продуктов и услуг inCruises конечным потребителям. В случае, если средства были возвращены клиенту, а Вы при этом получили комиссию в отношении продуктов или услуг, в связи с которыми был оформлен такой возврат, указанные комиссии будут вычитаться из Ваших последующих комиссионных выплат до тех пор, пока они полностью не будут возмещены inCruises. Если Вы считаете, что имела место ошибка в связи с Вашей(-ими) комиссионной(-ыми) выплатой(-ами), Вы должны уведомить об этом inCruises в письменной форме в течение 30 дней с даты предполагаемой ошибки. inCruises не будет нести ответственности за любые ошибки, упущения или проблемы, о которых не было сообщено в указанный срок.

8. Комиссии, которые Вы зарабатываете как Партнёр, выплачиваются Вам через стороннего провайдера платежей по завершении Вашей первой продажи клиенту продукта или услуги inCruises. Комиссионные выплаты по настоящему Соглашению обрабатываются и совершаются сторонними организациями, как указано в **«Руководстве по Компенсационному Плану»**. Применяемые сборы за открытие счёта и сборы за перевод средств будут удерживаться из заработанных Вами комиссий в порядке, предусмотренном соглашением, условиями обслуживания и договорённостями, которые Вы заключаете с соответствующим сторонним провайдером платежей.

9. Вы являетесь независимым контрагентом (но не работником или сотрудником какой-либо Компании inCruises либо собственником какой-либо группы Коммерческих Представителей inCruises или клиентской базы). Это означает, что Вы пользуетесь значительной свободой действий при определении порядка ведения своего бизнеса. Вы не можете, действуя от имени inCruises, inCruises.com или любой из наших компаний, заключать какие-либо соглашения или договора аренды, принимать какую-либо ответственность или обязательства, оформлять какой-либо банковский счёт или получать кредиты. Вы не можете зачислять на свой счёт сумму какого-либо чека или денежного перевода, которая подлежит уплате в пользу **«inCruises»**, **«inCruises.com»** или любой компании inCruises. Вы понимаете, что Вы не будете считаться работником inCruises для целей федерального налогообложения или налогообложения в штатах, и Вы самостоятельно несёте ответственность за свои собственные расходы, включая уплату федеральных и установленных штатами налогов на самозанятых. inCruises не несёт ответственности за удержание и не будет удерживать или вычитать из Ваших комиссий (если таковые будут иметь место) сборы по Федеральному закону о социальном страховании (FICA) или налоги какого-либо рода. inCruises может периодически изменять предоставляемые продукты, услуги, вознаграждения и маркетинговые программы.

10. Как независимый контрагент вы самостоятельно отвечаете за уплату местных, установленных штатами и федеральных налогов на доход, который Вы получаете как Партнёр. Каждый год, когда размер комиссий, связанных с Вашей деятельностью в качестве Партнёра, достигает 600 долларов США или более, inCruises будет направлять вам Форму IRS 1099 MISC (вознаграждения лицам, не являющимся работниками) в качестве справки о доходах (только для резидентов и граждан США).

11. Вам необязательно участвовать в деятельности Коммерческих Представителей inCruises на условиях полной занятости. При этом, пока вы являетесь Партнёром inCruises, Вы не имеете права участвовать в какой-либо другой деятельности, которая мешает деятельности inCruises, inCruises.com, Коммерческих Представителей inCruises или любых уполномоченных Компаний inCruises. Положение о возмещении убытков, предусмотренное настоящим Соглашением, включает в себя возмещение любого вреда, причиненного в результате несоблюдения Вами требований настоящей Статьи.

12. Вам необходимо соблюдать действующие законы, нормативные акты и лицензионные требования (если какие-либо из них применяются); соблюдать Ваши договоренности с Компаниями inCruises; вести свой бизнес честно и этично; честно и добросовестно рассказывать про бизнес-возможности, продукты и услуги Компаний inCruises и их конкурентов; действовать таким образом, чтобы обеспечить защиту и продвижение нематериальных благ (гудвилл) и репутации Компаний inCruises; честно и безошибочно оказывать помощь в заполнении заявок на любые продукты или услуги каждой Компании inCruises, которую Вы уполномочены представлять; принимать условия любых новых форм агентского соглашения, принятие условий которого требует какая-либо Компания inCruises от Коммерческих Представителей inCruises.

13. Если Вы планируете продвигать бизнес-возможности, предоставляемые Партнёрам inCruises, а также продукты и услуги inCruises, Вы обязуетесь использовать только официальные рекламные и промоматериалы, предоставляемые Вам inCruises. Использование любых других рекламных или промоматериалов запрещено. Соответственно, Вы обязуетесь не создавать и не разрабатывать свою собственную литературу, рекламные, маркетинговые и промоматериалы, бизнес-инструменты, видео, веб-страницы или веб-сайты для продвижения продуктов, услуг и бизнес-возможностей inCruises. Утвержденные рекламные материалы inCruises доступны для скачивания и использования в Вашем Личном Кабинете Партнёра. Бизнес-возможности, предоставляемые Партнёрам inCruises, а также продукты и услуги inCruises могут рекламироваться и продвигаться только в соответствии с руководствами, размещёнными в Личном Кабинете Партнёра.

14. За исключением случаев, предусмотренных настоящей Статьей 13, Вы обязуетесь не рассылать спам по электронной почте или факсу с целью продвижения продуктов и услуг inCruises или бизнес-возможностей, предоставляемых Партнёрам inCruises. Вы можете использовать инструменты email-маркетинга, доступные в Вашем Личном Кабинете Партнёра, либо с помощью других инструментов, предоставляемых inCruises. При отправке электронных писем с использованием любых таких инструментов, предоставленных inCruises, Вы должны строго соблюдать соответствующие руководства с целью исключения непреднамеренного нарушения федеральных или установленных штатами законов в отношении отправки нежелательной коммерческой электронной почты (так называемый **«спам»**). Рассылка несогласованных с получателем факсов в любом случае запрещена.

15. Вы обязуетесь не использовать телемаркетинг при продвижении продуктов и услуг inCruises или бизнес-возможностей, предоставляемых Партнёрам inCruises. Вы также не можете использовать системы автоматического набора номера или подобное программное обеспечение для продвижения или ведения Вашего бизнеса inCruises. Кроме того, вы обязуетесь не совершать исходящие звонки, которые используют предварительно записанные сообщения (**«автоматизированный телефонный звонок»**) связанные с продуктами и услугами inCruises или бизнес-возможностями, предоставляемыми Партнёрам inCruises.

16. Вы обязуетесь не регистрировать и не предпринимать попыток зарегистрировать наименование **«inCruises»** или какой-либо из товарных знаков, фирменных наименований или названий продуктов inCruises или любые их производные при государственной регистрации товарного знака или торгового наименования, какого-либо доменного имени или адреса электронной почты, а также не включать любые такие названия/наименования или их производные в какое-либо доменное имя или адрес электронной почты.

17. При презентации потенциальным Партнёрам бизнес-возможностей, предоставляемых Партнёрам inCruises, Вы обязуетесь: **а)** четко обозначать, что финансовый успех в качестве Партнёра потребует усилий, упорства и навыков продаж; **б)** не давать потенциальным Партнёрам никаких заверений, в связи с которыми у них могут возникнуть разумные основания полагать, что их, как Партнёров, может ждать успех без приложения усилий и упорства и в отсутствие навыков продаж; **в)** не делать никаких прогнозов в отношении потенциальных доходов или заявлений о потенциальной прибыли; и **г)** не раскрывать информацию о размере своего комиссионного дохода в inCruises.

18. **(a) «Конфиденциальная информация»** – это непубличная информация, касающаяся бизнеса inCruises и ее уполномоченных компаний, предоставленная Вам или другим Партнёрам inCruises со стороны inCruises или разработанная Вами или другими Партнёрами inCruises в то время, когда Вы выступали в качестве Партнёра inCruises, или полученная Вами в результате того, что Вы являлись Партнёром inCruises. Конфиденциальная информация, разработанная Вами или другими Партнёрами inCruises, считается собственностью inCruises, поскольку такая информация является результатом Вашей деятельности или деятельности Партнёров inCruises в качестве Партнёров inCruises, за которую Вам и другим Партнёрам inCruises выплачивается вознаграждение. Конфиденциальная информация включает, среди прочего, списки клиентов, информацию о приглашённых Партнёрах, сведения о клиентах и конфиденциальную информацию inCruises, которая может считаться **«коммерческой тайной»**. Конфиденциальная информация, согласно закону, может являться коммерческой тайной, что представляет собой имущественное право, защищаемое законом. Компании inCruises защищают конфиденциальную информацию, поскольку она помогает ведению их бизнеса, а также Вашего бизнеса inCruises. Вы обязуетесь расценивать такую информацию как конфиденциальную, не использовать и не разглашать её, кроме случаев, когда это необходимо для ведения Вашего бизнеса inCruises. Указанный запрет будет продолжать действовать после прекращения действия настоящего Соглашения в течение последующих 2 (двух) лет. **(b)** Для защиты Конфиденциальной информации вы обязуетесь (действуя от собственного имени или от имени какого-либо иного лица или организации): **i)** ни прямо, ни косвенно не раскрывать какую-либо Конфиденциальную информацию третьей стороне; **ii)** ни прямо, ни косвенно не раскрывать пароль или другой код доступа к своему Личному Кабинету Партнёра; **iii)** не использовать какую-либо Конфиденциальную информацию для осуществления деятельности, конкурирующей с бизнесом inCruises или для любых других целей, за исключением деятельности, связанной с продвижением Вашего бизнеса inCruises; и **iv)** не пытаться каким-либо образом влиять или убеждать других Партнёров или клиентов inCruises, указанных в любых отчётах или в Вашем Личном Кабинете Партнёра, прекратить их отношения с inCruises.

19. Срок действия данного Соглашения составляет шесть (6) месяцев с даты его принятия компанией inCruises. Соглашение будет автоматически продлеваться на последующие шестимесячные сроки до тех пор, пока Партнёр не отменит рекуррентные платежи за продление. Партнёры могут в любой момент совершить отмену через свою учётную запись онлайн без необходимости обращаться в службу поддержки, здесь. Отмена вступает в силу незамедлительно и останавливает будущие списания за продление. Подтверждение будет предоставлено без необходимости обращения в службу поддержки. Полные условия отмены описаны в **Платёжном Соглашении inCruises**, приведённом здесь в качестве ссылки.

20. Вы вправе расторгнуть настоящее Соглашение в любое время без указания причин, направив письменное уведомление inCruises по электронному адресу **incruises.com/support** При наличии соответствующих оснований inCruises вправе расторгнуть настоящее Соглашение в любое время в порядке, указанном в настоящем Соглашении.

21. Если Вы: **а)** нарушаете какое-либо условие настоящего Соглашения; **б)** нарушаете какие-либо установленные общим законодательством обязанности перед inCruises (включая, среди прочего, любые применимые обязанности соблюдать лояльность); **в)** занимаетесь какой-либо незаконной, мошеннической, вводящей в заблуждение или противоречащей этике деятельностью; или **г)** совершаете какое-либо действие или допускаете бездействие, которое наносит ущерб репутации или бизнесу inCruises, то подобные действия или бездействие могут привести, по усмотрению inCruises, к применению одной или нескольких следующих мер:

+ вынесение письменного предупреждения в Ваш адрес;
+ предъявление требования о незамедлительном принятии соответствующих мер;
+ наложение штрафа, который может быть удержан из Ваших(-ей) комиссионных(-ой) выплат(-ы);
+ утрата права на получение одной или нескольких комиссионных выплат;
+ приостановка действия Вашего Соглашения Независимого Партнёра на один или несколько комиссионных периодов;
+ передача или удаление некоторых членов Вашей Партнёрской команды;
+ приостановка работы или удаление Вашего сайта inCruises или доступа к нему;
+ принудительное расторжение Соглашения; или
+ любые другие соответствующие меры, которые прямо допускаются каким-либо положением Соглашения или которые inCruises посчитает целесообразными и уместными для справедливого возмещения ущерба, причинённого частично или полностью в результате нарушения Вами Соглашения.

22. В случае, если Соглашение приостановлено в соответствии с вышеизложенной Статьёй 20, Вы соглашаетесь с тем, что inCruises может приостановить выплату Вам комиссий на срок приостановления действия Соглашения. В случае расторжения Соглашения в соответствии со Статьёй 20 после такого приостановления его действия, Вы согласны с тем, что Вы не будете иметь права на взыскание каких-либо комиссий, выплата которых была приостановлена на срок приостановки действия Соглашения. В случае, если данное Соглашение будет расторгнуто в соответствии с вышеизложенной Статьёй 20, то все ваши бронирования, находящиеся в стадии ожидания, будут отменены; все деньги, уплаченные вами из собственных средств за отменённое бронирование, будут возвращены; все использованные вами для оплаты отменённого бронирования Бонусные Баллы будут утрачены.

23. inCruises оставляет за собой право расторгнуть все Соглашения о Партнёрстве (включая настоящее Соглашение) посредством направления соответствующего предварительного уведомления за 30 дней, в случае, если inCruises примет решение: **(1)** прекратить свою деятельность; **(2)** ликвидировать юридическое лицо; или **(3)** прекратить распространение своих продуктов и/или услуг через данный Партнёрский маркетинговый канал.

24. Неуплата взноса за продление может привести к аннулированию Партнёрского Соглашения. Партнёры с подключенными рекуррентными платежами могут отменить их в любое время онлайн через свою учётную запись без необходимости обращения в службу поддержки. Отмена вступает в силу незамедлительно и останавливает любые будущие списания за продление. Вы получите немедленное подтверждение об отмене по электронной почте. С момента отмены рекуррентных платежей и далее Партнёры будут нести ответственность за ручное внесение платежей за продление программы Партнёрства каждый 6-месячный расчётный период. Если платёж за продление не будет внесён в течение 30 дней после истечения срока действия программы, Партнёрское Соглашение будет аннулировано. После аннулирования доступ к преимуществам программы Партнёрства прекращается, включая:

+ Статус активного Партнёра и соответствующие привилегии Программы Членства
+ Право получения комиссионных выплат
+ Текущий ранг Партнёра и его позиция в структуре компенсационных выплат
+ Доступ к ожидаемым бонусам, вознаграждениям и другим привилегиям программы

Партнёры могут возобновить участие в любое время; однако при восстановлении
прежний ранг и позиция не гарантируются. Подробные инструкции приведены в
**Платёжном Соглашении inCruises**, приведённом здесь в качестве ссылки.

25. При расторжении настоящего Соглашения по какой-либо причине, Вы утрачиваете все права Партнёра и: **а)** обязуетесь прекратить представляться Партнёром inCruises; **б)** не будете иметь права продавать продукты и услуги inCruises или привлекать Партнёров к реализации бизнес-возможностей, предоставляемых Партнёрам inCruises; **в)** должны немедленно прекратить использование любых товарных знаков, фирменных наименований и авторских материалов Компаний inCruises; и **г)** должны немедленно передать inCruises все материалы на любых носителях и в любой форме, содержащие информацию о клиентах или агентах, иную Конфиденциальную информацию, а также все товарно-материальные ценности, содержащие название какой-либо Компании inCruises (если иное не согласовано с inCruises в письменной форме). Кроме того, при расторжении настоящего Соглашения по какой бы то ни было причине, все бесплатные Бонусные Баллы, которые Вы получили благодаря Компенсационному Плану inCruises, больше не будут Вам доступны для целей совершения бронирований. Только активные Партнёры могут использовать для совершения бронирований бесплатные Бонусные Баллы, полученные в качестве вознаграждения в соответствии с Компенсационным Планом inCruises.

26. В случае, если на момент расторжения Соглашения Вы считаетесь допустившим его нарушение или неисполнение обязательств по нему, Вы не вправе получать подлежащие уплате комиссии, вне зависимости от того, были ли завершены продажи, с которыми связаны такие комиссии. Вы соглашаетесь с тем, что inCruises вправе вычесть, удержать или зачесть любые суммы, а также взимать в какой-либо иной, ранее авторизованной Вами, форме платежи, которые Вы должны уплатить inCruises.

27. У Вас, как у Партнёра inCruises, есть возможность привлекать других лиц в качестве Партнёров и зарабатывать комиссии на базе совершаемых ими продаж продуктов и услуг inCruises. Соответственно, Вы соглашаетесь, что Вы обязаны помогать таким Партнёрам и обучать их правильному ведению их независимого бизнеса inCruises. Вы соглашаетесь с тем, что будете находиться на связи и общаться с этими привлечёнными Партнёрами и своевременно реагировать на их просьбы о поддержке и помощи. Кроме того, Вы соглашаетесь, что будете осуществлять контроль за их деятельностью, чтобы не допустить ситуаций, при которых они делали бы неправильные заявления относительно продуктов или бизнеса inCruises, а также не допустить противозаконного или неподобающего поведения с их стороны.

28. Если Вы предлагаете другому лицу воспользоваться бизнес-возможностями inCruises, Вы можете помочь ему в оформлении **«Соглашения Независимого Партнёра»**. Тем не менее, заявитель должен лично ознакомиться и согласиться с условиями **«Соглашения Независимого Партнёра»**, **«Руководства по Политикам и Процедурам»**, **«Маркетинговыми Материалами и Брендинговой Политикой»** и **«Руководством по Компенсационному Плану»**. Вы соглашаетесь с тем, что не можете принимать условия **«Соглашения Независимого Партнёра»** от имени заявителя.

29. Вы соглашаетесь с тем, что не будете прямо или косвенно призывать действующих или бывших Партнёров inCruises к нарушению каких-либо их соглашений с любой Компанией inCruises.

30. Вы обязуетесь возмещать Компаниям inCruises, их Партнёрам, должностным лицам, директорам, сотрудникам и любым привлеченным Вами Партнёрам любой вред, причиненный им Вами в какой-либо момент времени, а также возмещать ущерб согласно претензий третьих лиц, предъявляемых ими в связи с вредом, причиненным Вами таким третьим лицам в какой-либо момент времени. Сторона, получающая возмещение, имеет право предъявлять свои требования о получении соответствующего возмещения без проведения третейского разбирательства в том случае, если она была привлечена в качестве стороны разбирательства каким-либо третьим лицом, предъявившим ей претензию.

31. Вашим **«основным адресом»** является Ваш домашний адрес, указанный Вами при заполнении заявки и/или формы на регистрацию. Вы должны сообщить inCruises в письменной форме или на странице настроек на сайте о любых изменениях данного адреса.  
**(a)** Если иное не предусмотрено в настоящем Соглашении или ином соглашении между Вами и какой-либо Компанией inCruises, любой спор между Вами и любой Компанией inCruises или любым Партнёром Компании inCruises (или любым из их предыдущих или действующих должностных лиц, директоров или сотрудников), или между Вами и другим Партнёром inCruises (в том случае если какая-либо Компания inCruises или Партнёр Компании inCruises, или кто-либо из их сотрудников участвует в споре в качестве стороны) будет разрешаться исключительно путем переговоров или, если по результатам таких переговоров не достигнуто согласие, в третейском порядке.  
**«Спор»** означает любой спор, каким-либо образом связанный с Вашими отношениями с любой Компанией inCruises, который в соответствии с законом по соглашению сторон может быть передан на рассмотрение третейского суда, включая обвинения в нарушении соглашения, причинении вреда здоровью или бизнесу, или причинении вреда имуществу, обмане и нарушении федеральных, установленных штатами или местных законов, правил или нормативных актов. Любая Компания inCruises может реализовывать права в соответствии с настоящим Соглашением без обязанности предварительного проведения добросовестных переговоров или иницииации третейское разбирательства.  
**(б)** Для резидентов Соединенных Штатов и их Территорий третейское разбирательство будет проводиться в соответствии с Правилами коммерческого арбитража Американской Арбитражной Ассоциации (**«ААА»**) и будет проводиться в Майами-Дейд, штат Флорида, США. Для резидентов Европейского Союза третейское разбирательство будет осуществляться Международным Центром Разрешения Споров в соответствии с Международными Арбитражными Правилами и будет проходить в г. Андорра-ла-Велья, Андорра. Для тех лих, кто не является резидентом Соединенных Штатов и их Территорий либо резидентом Европейского Союза, третейское разбирательство будет осуществляться Международным Центром Разрешения Споров в соответствии с Международными Арбитражными Правилами и будет проходить в г. Сан-Хуан, Пуэрто-Рико. Третейское разбирательство будет проходить на английском языке. Спор будет рассматриваться третейским судьей, который должен иметь опыт и квалификацию для разрешения коммерческих споров в области сетевого маркетинга. Стороны разбирательства несут самостоятельную ответственность за расходы на дорогу, которые они понесут для того, чтобы присутствовать либо каким-либо другим образом участвовать в третейском разбирательстве. Каждая сторона спора самостоятельно берёт на себя собственные расходы, связанные с разбирательством, в том числе и на юристов, а также в равных долях административные расходы и сборы за третейское разбирательство. Если третейский судья придёт к выводу, что или Вы или Компания inCruises предъявила претензию, возражения или свидетельства, которые являются явно необоснованными, не имеют документального подтверждения или представлены в недобросовестных целях, например, с целью преследования, необоснованного затягивания процесса или необоснованного увеличения расходов на проведение третейского разбирательства, третейский судья будет вправе обязать нарушителя возместить другой стороне полностью или частично третейские сборы, компенсации и расходы (упомянутые выше), а также расходы на оплату услуг юристов.  
В отношении требований к любой из сторон, третейский судья может присудить возмещение ущерба или исполнение других мер, которые мог бы присудить любой суд, обладающий соответствующей компетенцией, в соответствии с законодательством, применимым к каждому требованию. Ходатайства о вынесении решения без проведения разбирательства допускаются, при этом рассмотрение таких ходатайств и принятие решений по ним будет осуществляться таким образом, как если бы они были поданы в соответствии с Федеральными правилами гражданского судопроизводства США. Все аспекты третейского разбирательства, включая протокол и иные документы, будут храниться в конфиденциальности максимальный срок, который положен по закону. В случае подачи в какой-либо суд заявления с просьбой о пересмотре решения третейского суда, такой суд изучит все материалы третейского разбирательства. Решение суда является окончательным и обязательным для сторон и, при необходимости, может быть подтверждено судебным решением любого суда компетентной юрисдикции.  
В рамках третейского разбирательства применяются правила предъявления и толкования доказательств, которые применяются в рамках любого гражданского дела в федеральном суде США. Закон **«О судопроизводстве в федеральных судах»** регулирует вопросы толкования и применения Статьи 31 настоящего Соглашения, несмотря на любые другие положения настоящего Соглашения относительно того, какие законы к нему применяются.  
Если по каким-либо причинам проводится фактическое судебное заседание по любому вопросу, связанному с Вашими отношениями с inCruises, Вы и Компания inCruises отказываетесь от права на рассмотрение дела судом присяжных. Если какой-либо агент inCruises указан в качестве стороны по спору с одной из Компаний inCruises, Партнёром, должностным лицом, директором или сотрудником, то такой агент считается сторонними выгодоприобретателем по настоящему положению и имеет такое же право добиваться принудительной реализации настоящего положения, как Вы и inCruises.  
Допускается вынесение судебных запретов в поддержку третейскому разбирательству. В интересах быстрого и малозатратного разрешения споров, в том объёме, в котором этом допускается законом, споры, подлежащие рассмотрению в третейском порядке в соответствии с настоящей Статьей, не могут быть объединены в единое разбирательство с каким-либо другим спором с Партнёром и не могут рассматриваться как групповой иск, если иное не согласовано всеми сторонами. Кроме того, и Вы и Компания inCruises отказываетесь от права участвовать в судебном либо в третейском разбирательстве, связанном с Вашими отношениями с Компанией inCruises, подавая групповой иск, либо в качестве члена или представителя группы, подающей иск, либо представать в таких разбирательствах в качестве частного главного обвинителя. Если какой-либо агент inCruises указан в качестве стороны по спору с одной из Компаний inCruises, Партнёром, должностным лицом, директором или сотрудником, то такой агент считается сторонними выгодоприобретателем по настоящему положению и имеет такое же право добиваться принудительной реализации настоящего положения, как Вы и inCruises.

32. Любые уведомления, направляемые Вами какой-либо Компании inCruises, являются действительными только в том случае, если они отправлены по почте заказным письмом с подтверждением о доставке, экспресс-почтой или иной курьерской службой, либо по электронной почте, при условии получения Вами соответствующего сообщения от inCruises, прямо подтверждающего (нашей стороной), что мы получили Ваше уведомление или запрос.

33. В целях защиты Коммерческих Представителей inCruises и Компаний inCruises, каждая Компания inCruises (и, при наличии специальной письменной доверенности, предоставленной Компанией inCruises, любой из Ваших привлеченных Партнёров) вправе в принудительном порядке добиваться соблюдения Вами любых ограничивающих договорённостей, положений о конфиденциальности (включая возврат конфиденциальной информации) или положений о товарных знаках, предусмотренных Вашими соглашениями с такой Компанией inCruises, в максимальной степени, разрешенной законом, путём применения к Вам судебных запретов или иных предусмотренных правом справедливости средств правовой защиты (без обращения к третейскому разбирательству), и не обязана при этом вносить какой-либо залог для совершения таких действий. Вы согласны с тем, что Вы не освобождаетесь от обязанности соблюдать любые ограничивающие договорённости или положения о конфиденциальности на основании наличия у Вас какого-либо требования к какой-либо Компании inCruises.

34. Настоящее Соглашение заключается в Ваших интересах и в интересах каждой Компании inCruises (и, при наличии специальной письменной доверенности, предоставленной такой компанией inCruises, любого из привлечённых Вами Партнёров). Компания inCruises вправе уступать любую часть своих прав или обязательств другим лицам. В случае совершения любой такой уступки и направления Вам или всем Коммерческим Представителям inCruises уведомления о ней, после такой уступки Вы будете вправе обращаться с требованиями об исполнении соответствующей части Соглашения только к той организации, в пользу которой была совершена такая уступка. Вы не вправе уступать настоящее Соглашение или Ваши права или обязательства по Соглашению, а также не вправе уступать или передавать в залог какие-либо из причитающихся Вам комиссий до момента их получения Вами.

35. Любые нестандартные или часто применяемые, дополнительные и будущие соглашения между Вами и какой-либо Компанией inCruises должны быть составлены в письменной форме и подписаны уполномоченным должностным лицом такой Компании inCruises. Любые отказы от положений или внесение изменений в любые положения каждого такого соглашения оформляются в аналогичной письменной форме. Любой отказ действует только применительно к конкретному случаю и не является общим отказом. Если какая-либо часть настоящего Соглашения признана утратившей юридическую силу или не подлежащей принудительному исполнению, остальные положения настоящего Соглашения будут иметь юридическую силу, и любая часть настоящего Соглашения может быть исключена из его текста, если это необходимо.

36. Все соглашения, документы по комиссиям и все другие акты, находящиеся у какой-либо Компании inCruises, или их соответствующие положения могут храниться в электронной форме или графическом формате (и для целей любых разбирательств любая такая форма является допустимой вместо оригинальных документов).

37. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента Вашей регистрации в качестве Независимого Партнёра на сайте Компании.

38. Настоящее Соглашение будет регулироваться законами Пуэрто-Рико.

39. Если вы проживаете в штате Луизиана, настоящее Соглашение регулируется законами штата Луизиана, и любые третейские или судебные разбирательства между Вами и inCruises должны проводится в г. Батон-Руж, штат Луизиана.

40. Принимая условия настоящего Соглашения, Вы даете свое согласие на использование Вашего имени, фотографии и персональной информации в рекламных и маркетинговых материалах, а так же отказываетесь от предъявления требований и претензий по оплате данного использования.

41. Принимая условия настоящего Соглашения, вы также признаёте и соглашаетесь с условиями рекуррентных платежей и их отмены, изложенными в **Платёжном Соглашении inCruises**.

После принятия Вами условий настоящего Соглашения путём регистрации в качестве Независимого Партнёра, настоящий документ затем будет скреплен нашей электронной подписью и будет храниться в соответствии со **Статьей 36** настоящего Соглашения.



