# ЧЛЕНСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ

*ВНИМАНИЕ: все цены и тарифы указаны в долларах США ($).

###Условия и положения программы Членства inCruises®

Данные условия и положения устанавливают фундаментальные принципы, в соответствии с которыми Член Клуба может принимать участие в программе Членства, а также регламентируют использование этой программы:

## I. ОПРЕДЕЛЕНИЯ

Приведённые далее термины при использовании в данном документе обладают следующими значениями:

**INsider Pricing:** преимущество, действующее при условии сохранения активного Членства, которое предлагает снижение розничной цены на круизы, отели и курорты. Это преимущество доступно во всех планах Членства, включая STARTER, CLASSIC и PREMIUM, в соответствии с условиями каждого из них и условиями, описанными в Разделе 7.2.

**“Reward Points” (RPs):** кредиты, начисляемые Членам Клуба для использования при покупке продуктов или услуг, предлагаемых inCruises. Reward Points не являются валютой и не имеют денежной стоимости за пределами системы inCruises. Их нельзя обналичить, и они не являются инвестицией. inCruises не является банком или финансовым учреждением. RPs могут использоваться только для снижения стоимости круизов, отелей или курортов, забронированных через веб-сайт inCruises. Количество RPs, которое можно применить к конкретному бронированию, зависит от типа путешествия, плана Членства, статуса ранга Партнёра и факта того, производит ли Член Клуба платежи в настоящее время. Полные сведения о начислении и использовании RPs можно найти в Разделе 7.1.

**“Доступные Reward Points”:** означает количество Reward Points, которые доступны Членам Клуба для снижения стоимости бронирования круиза или проживания в отеле / на курорте, забронированном через веб-сайт inCruises. Для платящих Членов Клуба остаток доступных Reward Points и любых Базовых Баллов будет отображаться в их учётной записи. Для неплатящих «Базовых» Членов Клуба в их учётной записи будет отображаться остаток любых Базовых Баллов. До двух Членов Клуба могут объединять свои доступные Reward Points в пределах допустимой суммы для конкретного совместного бронирования.

**Преимущества**-это доступ к различным специальным продуктам и услугам, предоставляемым Членам Клуба. Данные Преимущества публикуются на Веб-сайте inCruises. Преимущества могут меняться.

**Круизы** - любые круизы, бронируемые непосредственно на сайте inCruises.

**Аффилированное лицо** - это третье лицо, с которым inCruises заключил договор, в соответствии с которым это третье лицо предоставляет Преимущества для закрытой группы Членов Клуба по программе, организованной inCruises.

**inCruises или «Мы»** - это INGROUP INTERNATIONAL LLC, осуществляющая свою деятельность под наименованием INCRUISES INTERNATIONAL LLC, общество с ограниченной ответственностью в Пуэрто-Рико, за исключением резидентов Пуэрто-Рико, для которых эти термины означают INCRUISES PUERTO RICO LLC, общество с ограниченной ответственностью в Пуэрто-Рико. Компания вправе принимать и обрабатывать ваши платежи, используя одно или несколько юридических лиц, перечисленных здесь: https://www.inCruises.com/payment_terms; и независимо от того, как ваш платёж был обработан, ваши договорные отношения действуют с INGROUP INTERNATIONAL LLC, осуществляющей свою деятельность под наименованием INCRUISES INTERNATIONAL LLC, за исключением резидентов Пуэрто-Рико, которые заключают соглашение с INCRUISES PUERTO RICO LLC.

**Член Клуба или «Вы»** - это лицо, которое было принято в inCruises в качестве Члена Клуба посредством регистрации такового на Веб-сайте inCruises и деятельность которого регламентируется данным Соглашением. Лицо незамедлительно перестаёт быть Членом Клуба, если прекращает своё участие в программе Членства или если inCruises расторгает данное Соглашение в соответствии с его положениями.

**Членство** - программа участия в закрытом клубе пользователей, которая даёт Члену Клуба право доступа к привилегиям клуба, определяемым как план Членства (план Программы Членства).

**Заявление на получение Членства** - это онлайн-форма, которую должен заполнить Член Клуба, прежде чем быть принятым в inCruises в качестве Члена Клуба.

**План Членства:** план или категория, на которую подписан Член Клуба.

**Член Клуба STARTER:** Член Клуба, который оплачивает план Членства STARTER. Определения см. ниже.

**Член Клуба CLASSIC:** Член Клуба, который оплачивает план Членства CLASSIC. Определения см. ниже.

**Член Клуба PREMIUM:** Член Клуба, который оплачивает план Членства PREMIUM. Определения см. ниже.

**Платёж за активацию:** разовый платёж, совершаемый в момент активации Члена Клуба или апгрейда плана Членства. Суммы определены условиями каждого конкретного плана Членства. Платёж за активацию не подлежит возмещению по истечении 14 дней с момента внесения, а также на основании вашего местного законодательства.

**Ежемесячный Членский взнос** - ежемесячный платёж, совершаемый Членом Клуба для сохранения активного статуса в программе Членства inCruises. Сумма Ежемесячного Членского взноса определяется условиями каждого конкретного плана Членства (STARTER, CLASSIC или PREMIUM). Для сохранения активного статуса Члена Клуба и привилегий платежи вносятся не позднее 30 дней с даты выставления счёта.

**Своевременный платёж:** Ежемесячный Членский взнос, совершаемый в течение пяти (5) дней с даты выставления счёта. Члены Клуба, вносящие Своевременные платежи, получают право на дополнительные привилегии на условиях каждого конкретного плана Членства.

**Итоговый первоначальный платёж** - это Платёж за активацию плюс первоначальный Ежемесячный Членский взнос, осуществляемые Членом Клуба в свой первый месяц участия в программе Членства.

**Рекуррентные счета:** система для автоматического осуществления Ежемесячного Членского платежа и платежа за возобновления Партнерства, которые списываются согласно установленному методу оплаты по мере выставления счетов. Это гарантия регулярной и своевременной оплаты, не требующая ручного ввода данных.

**Член Клуба или платящий Член Клуба:** Член Клуба, который произвел свой требуемый ежемесячный платёж за Членство в Клубе в течение 30 дней с момента получения счёта. Платящие Члены Клуба сохраняют доступ ко всем преимуществам программы Членства, включая INsider Pricing, накопление Reward Points и возможность использовать Reward Points для снижения стоимости круизов, отелей и курортов в соответствии со своим планом и статусом Партнёра. Своевременная оплата платежей за Членство в Клубе необходима для максимизации ценности Членства и сохранения полного доступа к эксклюзивным преимуществам программы.

**Базовый Член Клуба:** Когда платящий Член Клуба не вносит обязательный ежемесячный платёж за Членство в Клубе в течение 30 дней после получения счёта, его полный платящий доступ становится Базовым доступом. Базовые Члены Клуба не имеют доступа к преимуществам платящих Членов Клуба, включая INsider Pricing и возможность использовать Reward Points для снижения розничной цены круизов до максимально допустимого процента, установленного для платящих Членов Клуба. Базовые Члены Клуба по-прежнему имеют доступ к Базовым баллам, которые представляют собой Reward Points, конвертированные обратно в эквивалент первоначально внесённого чистого платежа. Они всё ещё могут использовать эти баллы для снижения цены на круизы, отели и курорты в размере, определяемом inCruises. Базовые Члены не накапливают новые Reward Points и не могут бронировать по ценам INsider Pricing, пока не восстановят своё Членство, внеся необходимый платёж.

**Член Клуба со статусом «Задолженность»:** Член Клуба, который получил счёт на ежемесячный платёж за Членство в Клубе, но ещё не произвёл оплату. Члены Клуба со статусом «Задолженность» находятся во временном статусе, который позволяет им сохранять Reward Points, полученные за своевременную оплату, и Reward Points, начисленные в рамках Бесплатного Членства в течение до 30 дней с даты выставления счёта. Если платёж произведён в течение этого периода, они переходят в активный статус. Однако, если платёж не произведён в течение 30 дней, их доступ к Членству будет переведён в статус Базового Доступа.

**Бесплатное Членство:** поощрение Членов-Партнёров и Партнёров inCruises, которое позволяет им не оплачивать Ежемесячный Членский взнос $100 за привлечение достаточного числа платящих Членов Клуба. Это поощрение также даёт возможность получать 200 Reward Points без внесения Ежемесячного Членского взноса. Более подробная информация указана в **Соглашении Независимого Партнёра** и **Руководстве по доходу и вознаграждениям**.

**Сумма платежей за Членство:** общая сумма, внесённая Членом Клуба в качестве регулярных Членских взносов и платежей за активацию. В этой сумме не учитывается удвоение Reward Points, зачисляемых за своевременные платежи или за бесплатное Членство. Данная сумма равна денежным средствам, фактически внесённым за Членство.

**«Веб-сайт»** - это веб-сайт inCruises **www.inCruises.com** или поддомены этого веб-сайта, а также любые другие веб-сайты и их поддомены, посредством которых inCruises периодически может предоставлять доступ к Преимуществам программы.

Следующие условия и положения применяются к Активным платящим Членам Клуба.

## II. УСЛОВИЯ ПРОГРАММЫ ЧЛЕНСТВА

1. Чтобы стать участником программы Членства (Членом Клуба), вам должно быть не менее 18-ти лет.

2. inCruises по своему собственному усмотрению может отказать в принятии любого Заявления на получение Членства.

3. Участие в программе Членства начинает действовать только после принятия inCruises Заявления на получение Членства, а также когда после своего первого посещения Веб-сайта вы примите и согласитесь с Условиями и Положениями программы Членства. После принятия этих условий продолжительность вашего участия в программе Членства зависит от их соблюдения. Ваше участие в программе Членства и её Преимущества могут быть в любой момент аннулированы по собственному усмотрению inCruises. По причинам нормативно-правового соответствия, inCruises не принимает заявления на регистрацию в качестве Члена Клуба от резидентов Польши. Ваши опции программы Членства - планы STARTER, CLASSIC и PREMIUM. Условия каждого из них приведены ниже.

#### Условия плана STARTER:

**Первоначальный платёж:** $50 ($0 - за активацию, $50 - Ежемесячный Членский взнос)

**Ежемесячный Членский взнос:** $50

	+ Для сохранения активного статуса и привилегий Члена Клуба STARTER платежи вносятся в течение 30 дней с даты выставления счёта
**Доступ к INsider Pricing:**
		+ 2 бронирования за 12 месяцев
	+ 50 Reward Points за каждые $50 ежемесячного взноса.
	+ 50 Reward Points за регистрацию Членства.
		+ Члены Клуба STARTER могут использовать Reward Points для снижения цен на круизы до 50%. Они также могут использовать Reward Points для снижения цен на отели и курорты до 17%.
**Специальное предложение бесплатного апгрейда:**
	+ После совершения 4-х своевременных ежемесячных платежей подряд, Члены Клуба STARTER получают скидку $100 на апгрейд до плана CLASSIC или PREMIUM

**План STARTER предлагает также следующие условия:**
	+ Членство STARTER действует только для новых Членов Клуба. Действующие Члены
Клуба на могут понизить свой план Членства до STARTER.
	+ Активные Члены Клуба STARTER могут оформить апгрейд до CLASSIC или
PREMIUM в любой момент, оплатив их в соответствиями с условиями конкретного
плана.
		+ Апгрейды производятся в момент оформления, расписание выставления
счетов меняется на основании этой даты.
	+ На одну учётную запись можно активировать только один план STARTER. Член
Клуба STARTER, который прекращает оплату, может восстановить Членство только
как CLASSIC или PREMIUM.

#### Условия плана CLASSIC:

**Первоначальный платёж:** $200 ($100 - за активацию, $100 - ежемесячный взнос за Членство CLASSIC)

**Ежемесячный Членский взнос:** $100

	+ Для сохранения активного статуса и привилегий Члена Клуба CLASSIC платежи вносятся в течение 30 дней с даты выставления счёта

**Преимущества:**
	+ Доступ к INsider Pricing:
		+ 5 бронирований за 12 месяцев.
	+ 350 Reward Points за регистрацию/активацию.
		+ 50 RPs за регистрацию, 100 RPs за активацию, 200 RPs за первый своевременный ежемесячный взнос.
	+ 200 RPs за каждый своевременный Ежемесячный Членский взнос
	+ 100 RPs за платежи с 6 по 30 число месяца с даты выставления счёта.
	+ Члены Клуба CLASSIC могут снижать стоимость круизов до 50% с помощью RPs.
	+ Члены Клуба CLASSIC могут снижать розничную стоимость бронирований на inStays до 17% с помощью RPs.

**План CLASSIC предлагает также следующие условия:**
	+ Активные Члены Клуба CLASSIC могут оформить апгрейд до плана Premium в любое время, внеся разовый платёж $250 за активацию PREMIUM и первый Ежемесячный Членский взнос $250 в рамках плана PREMIUM.
		+ Апгрейды вступают в силу в момент оформления, расписание выставления счетов меняется на основании этой даты.
		
#### Условия плана PREMIUM:

**Первоначальный платёж:** $500 ($250 - за активацию, $250 - ежемесячный взнос за Членство)

**Ежемесячный Членский взнос:** $250

	+ Для сохранения активного статуса и привилегий Члена Клуба PREMIUM платежи вносятся в течение 30 дней с даты выставления счёта

**Преимущества:**

	+ Доступ к INsider Pricing:
		+ Неограниченное число бронирований в год
	+ 800 Reward Points за регистрацию/активацию.
		+ 50 RPs за регистрацию, 250 RPs за активацию, 500 RPs за первый своевременный Ежемесячный Членский взнос.
	+ 500 RPs за каждый Ежемесячный Членский взнос $250, сделанный своевременно в течение первых 5-ти дней с даты выставления счёта.
	+ 250 RPs за Ежемесячные Членские взносы, сделанные с 6 по 30 число месяца с даты выставления счёта.
	+ Члены Клуба PREMIUM могут снижать стоимость круизов до 50% с помощью RPs.
	+ Члены Клуба PREMIUM могут снижать розничную стоимость бронирований на inStays до 17% с помощью RPs.
	+ Члены Клуба PREMIUM могут выбирать из эксклюзивного списка премиальных круизов, отелей и курортов.

**План PREMIUM предлагает также следующие условия:**

	+ Активные Члены Клуба PREMIUM могут оформить понижение до плана CLASSIC
один раз за жизнь
		+ Понижение плана вступает в силу в момент оформления, расписание и
суммы Ежемесячных Членских взносов будут скорректированы
соответствующим образом в следующем счёте.

4. **Время бронирований**. Чтобы иметь возможность бронировать круиз, отель или курорт посредством Членства inCruises, необходимо сохранять статус активного Члена Клуба в течение 15 дней после активации или возобновления Членства. Необходимо также находиться в списке пассажиров или приглашённых гостей каюты, номера отеля или курорта, забронированных по INsider Pricing или с использованием Reward Points. К бронированиям некоторых круизных линий или отелей/курортов могут применяться их конкретные условия. Просим знакомиться со всеми условиями этих круизных линий, отелей и курортов.

5. **Членский взнос**. При оплате кредитной или дебетовой картой, PayPal, криптовалютой, электронным кошельком или посредством банковского перевода ACH/Bank Debit (далее — "способы оплаты") вы подтверждаете, что используемый для оплаты счет принадлежит вам либо что вы являетесь авторизованным пользователем данного счета. Настоящим вы уполномочиваете inCruises списывать Ежемесячные платежи за Членство в Клубе, указанными в вашем Заявлении способами оплаты. Программа Членства подразумевает автоматические рекуррентные платежи, которые будут продолжаться до момента отмены с вашей стороны. Вы можете отменить рекуррентные платежи в любое время, войдя в свою учётную запись inCruises и перейдя по следующему пути: **Настройки учётной записи>Платежи>Управление платежами за Членство в Клубе>Отменить рекуррентные платежи**. Отмена происходит немедленно, и подтверждение будет предоставлено без необходимости обращаться в службу поддержки. Отмена рекуррентного платежа остановит будущие списания, но не прекратит ваше Членство автоматически. Для сохранения полного статуса Членства и всех преимуществ платёж должен быть внесён вручную или другим авторизованным способом в течение 30 дней с установленного срока. Если платёж не поступит в течение этого периода, ваш доступ к Членству будет переведён в статус базового доступа. Если у вас включена резервная оплата через кошелёк, доступные средства в вашем кошельке inCruises будут использованы для осуществления ежемесячного платежа за Членство в Клубе в случае, если ваш основной и запасной способы оплаты не сработают. Отмена рекуррентного платежа автоматически отключит резервную оплату через кошелёк. Вы также можете самостоятельно отключить эту функцию, перейдя по пути: **Настройки учётной записи>Платежи>Способы оплаты>Отключить резервное списание с кошелька**. Все условия оплаты, включая рекуррентные платежи и резервные механизмы списания, также регулируются Платежным Соглашением inCruises.
**https://files.incruises.com/files/ru/503RU_PAYMENT_AGREEMENT.pdf**

6. **Возврат средств и споры**. Члены Клуба могут запросить возврат платежа за активацию и/или Членского взноса на основании правил возврата средств в вашей стране проживания/пребывания. Запрашивая возврат средств, вы соглашаетесь на полное аннулирование своей учётной записи с утратой всех доступных Reward Points. В случае, если ваша учётная запись закрыта по причине запроса на возврат средств, то будут возвращены только те платежи, которые удовлетворяют установленным требованиям, а учётная запись при этом будет закрыта окончательно. В случае возникновения спора и/или предъявления требования о возврате платежа в отношении какого-либо Членского взноса, учётная запись будет полностью аннулирована и окончательно закрыта, что приведёт к утрате всех доступных Reward Points, и будут возвращены только те платежи, которые удовлетворяют установленным требованиям.  
Платежи, подлежащие возврату, ‒ это такие платежи, которые сделаны в течение 14 (четырнадцати) дней до запроса на возврат. Любые платежи, сделанные до этого 14-дневного периода, возврату не подлежат. По каждому допустимому возврату средств будут удерживаться суммы издержек, понесённых inCruises в связи с данным возвратом.  
***a) ВСЕ ПРОДАЖИ КРУИЗОВ И РАЗМЕЩЕНИЙ В ОТЕЛЯХ/КУРОРТАХ ЯВЛЯЮТСЯ ОКОНЧАТЕЛЬНЫМИ. ВОЗВРАТ СРЕДСТВ И ИЗМЕНЕНИЯ ИМЁН ЗАПРЕЩЕНЫ.**

7. **Условия использования Reward Points и INsider Pricing:**

	7.1 **Reward Points** можно использовать для бронирований круизов, отелей и курортов на нашем сайте в течение 15 дней с даты активации/возобновления Членства. Reward Points не переводятся. Член Клуба может использовать Reward Points для бронирования круиза, в котором он будет пассажиром/постояльцем отеля или курорта. С помощью Reward Points круиз необходимо бронировать за 90 дней до отправления, если не указано иное. RPs зачисляются на условиях выбранного плана Членства. Партнёры и Члены-Партнёры могут также получать RPs за участие/победу в конкурсах и викторинах, проводимых inCruises. Если Член Клуба не вносит свой ежемесячный платёж за Членство в Клубе в течение 30 дней с даты выставления счёта, все оставшиеся Reward Points, которые были начислены в результате удвоения за своевременные платежи или в рамках Бесплатного Членства, как это определено, будут конвертированы в Базовые Баллы. Это соответственно означает, что останутся только баллы, основанные на чистом внесённом взносе. Базовые Члены Клуба по-прежнему могут использовать эти Базовые Баллы для снижения стоимости круизов, отелей и курортов на процент, определяемый inCruises. Базовые Баллы не имеют срока действия. Периодически inCruises может предлагать промо или другие программы, где Члену Клуба или Члену-Партнёру предоставляются RPs на определённых условиях в пределах ограниченного времени. Условия и период действия этих предложений сообщаются посредством маркетинговых и промоматериалов inCruises или на сайте inCruises.

	Программа Reward Points предлагает также следующие условия.

	**a)** Круизы и размещения в отеле/курорте должны бронироваться через наш Веб-сайт, а Reward Points могут быть использованы только для оплаты стоимости круиза или комнаты в отеле/курорте, которая устанавливается и подтверждается в момент бронирования и куда включены портовые сборы и применяемые государственные налоги и пошлины.
	
	**b)** Reward Points не могут быть использованы для оплаты авиаперелётов, повышения класса каюты или номера после подтверждения бронирования, страхования на время путешествия, а также для оплаты процедуры оформления, комиссий за отмену бронирования, смену имени или любых других сборов, связанных с круизом или размещением в отеле/курорте, предоплаченных чаевых, туров и экскурсий, фирменного питания и пакетов напитков, и/или личных расходов на борту (включая медицинские расходы и/или чаевые).
	
	**c)** Члены Клуба inCruises могут использовать 100% своего баланса Reward Points для оплаты руиза или проживания в отеле/курорте на сумму, которая будет назначена inCruises для каждого конкретного бронирования.
	
	**d)** Количество Reward Points, которое может быть использовано для каждого бронирования, определяется на основе факторов, установленных inCruises, и может варьироваться в зависимости от типа путешествия, плана Членства, статуса ранга Партнёра и того, производит ли Член Клуба платежи в текущий момент.
	
	**e)** Члены Клуба inCruises должны оставаться платящими в течение всего процесса бронирования и посадки на круиз, если они используют Reward Points. После подтверждения бронирования Член Клуба обязан оставаться платящим как минимум до завершения процедуры посадки на круиз, для бронирования которого использовались Reward Points. Если Член Клуба прекращает вносить ежемесячные платежи за Членство в Клубе после бронирования круиза и до посадки, и, как следствие, его учётная запись переходит в статус «Ожидающий» или «Базовый», то inCruises имеет право аннулировать бронирование круиза. Reward Points, использованные для бронирования, а также любые дополнительные частичные платежи (оплаченные из собственных средств), которые могли быть внесены для осуществления бронирования, не подлежат возврату.
	
	**f)** Некоторые Члены Клуба inCruises, которые также участвуют в Программе Партнёрства inCruises, могут использовать свой баланс Reward Points для снижения розничной цены круизного бронирования на сумму от 50% стоимости бронирования до определённого процента от цены, на основе вознаграждений, установленных inCruises. Это изложено в Обзоре Программы Вознаграждений inCruises и Руководстве по Программе Вознаграждений inCruises. Пожалуйста, обратитесь к действующим документам для получения более подробной информации.
	
	**g)** Члены Клуба могут бронировать с помощью RPs только один круиз за раз. По завершении круиза с помощью RPs Член Клуба может забронировать следующий круиз, но не раньше. Член Клуба может бронировать несколько круизов по INsider Pricing.
	
	**h)** Для платящего Члена Клуба, имеющего на балансе как Reward Points, так и Базовые Баллы, Базовые Баллы могут использоваться только при следующих условиях:
		+ Они не суммируются с Reward Points в одном и том же бронировании.
		+ Они применяются в соответствии с условиями использования Базовых Баллов, что означает, что они могут быть использованы для бронирования круизов, отелей и/или курортов для снижения розничной цены до 17%, при соблюдении условий бронирования.

	7.2 **INsider Pricing** можно использовать для бронирования любых доступных круизов, отелей и курортов на нашем сайте через 15 дней после активации или восстановления Членства. Круизы можно бронировать с INsider Pricing не менее чем за 21 день до посадки. Члены Клуба могут бронировать с INsider Pricing только круиз, пассажиром которого они будут являться сами, или отель/курорт, где они будут проживать. Если доступ Члена Клуба находится в статусе «Задолженность» или «Базовый», он не может бронировать с использованием INsider Pricing.
	
	Бронирования по INsider Pricing также ограничиваются следующими условиями:
	
		**a)** Круизы, отели и курорты должны быть забронированы через наш сайт, по ценам, указанным на нашем сайте, брони должны быть подтверждены и получена информация о любых изменениях портов, применяемых налогах и сборах.

		**b)** Размер экономии с помощью INsider Pricing определяется inCruises и подлежит изменению в любой момент.

		**c)** Члены Клуба inCruises с планами CLASSIC и PREMIUM должны оставаться Активными платящими Членами Клуба в течение всего процесса бронирования и посадки, если они используют INsider Pricing. После подтверждения бронирования Член Клуба обязан оставаться Активным платящим Членом как минимум до завершения процедуры посадки на круиз, забронированный с INsider Pricing. Если Член Клуба прекращает вносить Ежемесячные платежи за Членство в Клубе после бронирования круиза и до посадки, и, как следствие, его доступ к учётной записи переходит в статус «Задолженность» или «Базовый», inCruises имеет право аннулировать бронирование круиза. Платежи (из собственных средств), внесённые для осуществления бронирования, не подлежат возврату. ПРИМЕЧАНИЕ: для Членов Клуба STARTER это требование не является обязательным.

		**d)** Член Клуба может иметь несколько бронирований по INsider Pricing одновременно, до количества, предусмотренного правилами конкретного плана Членства.

8. **Платёж за восстановление**. Если Член Клуба не вносит платёж в течение 30 дней с даты выставления счёта, доступ к его учётной записи понижается до базового. В результате он теряет доступ к INsider Pricing, а его баланс Reward Points превращается в Базовые Баллы, так как конвертируется обратно в оставшийся чистый внесённый взнос, как это определено. Для того чтобы восстановить доступ к INsider Pricing и снова начать накапливать Reward Points, Базовый Член Клуба должен произвести платёж за восстановление, который эквивалентен полной первоначальной оплате за план CLASSIC или PREMIUM (план STARTER восстановить нельзя). Любые сохранённые Базовые Баллы не будут конвертированы обратно в Reward Points. Однако они останутся доступными для использования в соответствии с условиями использования Базовых Баллов.

9. **Срок действия Reward Points и Базовых Баллов**. Reward Points остаются доступными и продолжают начисляться при условии регулярного внесения ежемесячных платежей за Членство в Клубе . Если платежи прекращаются, Reward Points конвертируются обратно в Базовые баллы и могут быть использованы в соответствии с Условиями использования Базовых баллов. Срок действия Базовых баллов не истекает.

10. **Определение стоимости круиза**. Стоимость круиза обычно указывается для одного лица при размещении в двухместной каюте.

11. **Прекращение Членства**. Ваше Членство продолжает действовать в соответствии с нашим собственным усмотрением и может быть **(i)** прекращено вами посредством направления письменного уведомления о прекращении вашего Членства почтой по адресу: inCruises International: St. 1- Lot #3, Suite 500 (Metro Office Park 3) Guaynabo, Puerto Rico 00968-1705; или посредством открытия онлайн-тикета со службой поддержки на странице **https://www.inCruises.com/support**; **(ii)** прекращено inCruises посредством направления вам письменного уведомления о прекращении вашего Членства заказным письмом по адресу, указанному в базе данных inCruises, или по электронной почте на электронный адрес, указанный в базе данных в день отправки уведомления. (Уведомление, направляемое в адрес inCruises, должно содержать вашу подпись, расшифровку подписи, адрес и идентификатор Члена Клуба). Ваше Членство также будет немедленно прекращено, если выяснится, что какая-либо информация, предоставленная вами в Заявлении на получение Членства, является недостоверной, неточной или заведомо ложной. Уведомление о прекращении должно быть получено inCruises как минимум за 5 (пять) рабочих дней до установленной даты взимания платы с вашего платёжного счёта. Если уведомление о прекращении получено менее чем за 5 (пять) рабочих дней до установленной даты взимания платы, то прекращение вступит в силу в месяце, следующем за тем месяцем, в котором уведомление было получено inCruises. Вследствие прекращения Членства, инициированного любой из сторон, использование Преимуществ программы Членства и доступ к Веб-сайту станут невозможными, начиная со следующей установленной даты взимания платы. Вы можете отменить своё Членство без уплаты штрафа или возникновения каких-либо обязательств в течение 14-ти рабочих дней с даты вашего Заявления на получение Членства.

**ДЛЯ ПРЕКРАЩЕНИЯ ДЕЙСТВИЯ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ ОТПРАВЬТЕ ПО ПОЧТЕ ИЛИ ПЕРЕДАЙТЕ В КОМПАНИЮ ПОДПИСАННЫЙ И ДАТИРОВАННЫЙ ЭКЗЕМПЛЯР НАСТОЯЩЕГО УВЕДОМЛЕНИЯ О РАСТОРЖЕНИИ ИЛИ ЛЮБОГО ИНОГО ПИСЬМЕННОГО УВЕДОМЛЕНИЯ, ЛИБО ОТПРАВЬТЕ ЕГО ТЕЛЕГРАММОЙ ПО АДРЕСУ:**

inCruises International LLC
St. 1-Lot #3, Suite 500 (Metro Office Park 3)
Guaynabo, Puerto Rico 00968-1705

**НЕ ПОЗДНЕЕ ПОЛУНОЧИ 14-го календарного дня (или в течение установленного в вашем штате срока расторжения соглашения, указанного ниже) с даты отправки вашего Заявления на получение Членства:**

**НАСТОЯЩИМ Я РАСТОРГАЮ ДАННОЕ СОГЛАШЕНИЕ:**

ФИО полностью: ______________________ Подпись: ______________________ Дата: ____________________

**Резиденты Аляски:** если вы являетесь резидентом Аляски, то можете прекратить своё Членство без уплаты штрафа или возникновения каких-либо обязательств в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты принятия вашего Заявления на получение Членства, а также получить возврат денежных средств в полном объёме.

**Резиденты Кентукки: ПРАВО ЧЛЕНОВ КЛУБА НА РАСТОРЖЕНИЕ. ЗАКОН КЕНТУККИ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ ВАМ 3 (ТРИ) ДНЯ НА РАСТОРЖЕНИЕ ВАШЕГО СОГЛАШЕНИЯ С НАМИ**. Если вы хотите расторгнуть настоящее Соглашение, то можете сделать это, передав или направив в Компанию по почте письменное уведомление. Заказное письмо является более надежным способом доставки, чем почтовое отправление первого класса, но всё же не является обязательным. Если вы передаёте уведомление лично, то имеете право на получение расписки. Ваше уведомление должно явно свидетельствовать о том, что вы не желаете иметь каких-либо обязательств по данному Соглашению. Если уведомление передано или отправлено по почте до полуночи третьего рабочего дня с даты принятия вами условий настоящего Соглашения, то вы имеете право на получение возврата в полном объёме тех средств, которые были уплачены вами в соответствии с настоящим Соглашением. Уведомление должно быть вручено или направлено почтой по адресу: inCruises International LLC St. 1- Lot #3, Suite 500 (Metro Office Park 3) Guaynabo, Puerto Rico 00968-1705 Если вы расторгаете данное Соглашение, то в течение 10 (десяти) дней с даты предоставления вами уведомления о расторжении Клуб обязан вернуть вам все совершённые вами платежи.

**Резиденты Миссури:** При условии, что на момент расторжения вы вернули в inCruises все предоставленные вам материалы, то вы имеете право расторгнуть настоящее Соглашение в течение трёх (3) рабочих дней с даты принятия его Условий и Положений. Чтобы воспользоваться правом на расторжение, в течение периода, равного трём рабочим дням, по адресу, указанному в настоящем Cоглашении, вы должны доставить в inCruises лично, либо проштемпелёванным почтовым отправлением первого класса письменное заявление о вашем желании расторгнуть настоящее Соглашение, а также вернуть все ценные материалы, которые были предоставлены или выданы вам в момент покупки Членства в inCruises.

**Резиденты Невады:** Покупатель может расторгнуть данное Членское Соглашение путём направления в inCruises письменного уведомления в течение 3-х рабочих дней после получения покупателем экземпляра Соглашения. Уведомление должно быть доставлено лично или проштемпелёванным почтовым отправлением до полуночи третьего рабочего дня. В течение 15 дней после получения уведомления о расторжении inCruises должен вернуть все деньги, уплаченные покупателем.

**Резиденты Пуэрто-Рико:** Вы можете расторгнуть настоящее Соглашение без уплаты штрафа или возникновения каких-либо обязательств в течение семи дней с даты заключения Соглашения, а также получить возврат средств в полном объёме.

**Резиденты Вирджинии:** Если вы являетесь резидентом Вирджинии, то можете аннулировать своё Членство до полуночи 7 (седьмого) календарного дня с момента заключения настоящего Соглашения. Если седьмой календарный день выпадает на воскресенье или официальный выходной день, тогда право на расторжение Соглашения о туристических услугах заканчивается в день, непосредственно следующий за этим воскресеньем или официальным выходным днём. В течение сорока пяти дней после получения уведомления о расторжении inCruises должен возместить вам все платежи, осуществлённые вами в соответствии с данным Соглашением. Однако inCruises оставляет за собой право не возмещать платежи за отдельные использованные туристические услуги. Возврат средств может быть осуществлен путём их зачисления на счёт кредитной карты, если кредитная карта использовалась для совершения платежа и если inCruises письменно уведомит вас о том, что средства были зачислены на счёт кредитной карты.

**Резиденты Вашингтона:** Право покупателя на расторжение: вы можете расторгнуть настоящее Соглашение без уплаты каких-либо комиссии за расторжение или применения иной неустойки и без необходимости указания причин расторжения путём направления в inCruises уведомления о расторжении заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении по указанному ниже адресу. Почтовый штемпель должен быть проставлен на уведомлении до полуночи седьмого календарного дня с даты заключения настоящего Соглашения или даты, когда вами были получены Членская карточка и все материалы, относящиеся к Членству, в зависимости от того, какое из этих событий произошло позже. День заключения Соглашения не включается в указанный срок в качестве «календарного дня», и если седьмой календарный день выпадает на воскресенье или официальный выходной день, тогда право на расторжение настоящего Соглашения заканчивается в день, непосредственно следующий за этим воскресеньем или официальным выходным днём.

**ДЛЯ РАСТОРЖЕНИЯ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ НАПРАВЬТЕ КОПИЮ ДАННОГО УВЕДОМЛЕНИЯ О РАСТОРЖЕНИИ ИЛИ ДРУГОЕ ПИСЬМЕННОЕ УВЕДОМЛЕНИЕ О РАСТОРЖЕНИИ ПОЧТОЙ по адресу для всех стран:**
inCruises International LLC  
St. 1- Lot #3, Suite 500 (Metro Office Park 3)  
Guaynabo, Puerto Rico 00968-1705

**НАСТОЯЩИМ Я РАСТОРГАЮ ДАННОЕ СОГЛАШЕНИЕ**

(Дата) _______________________ (Подпись покупателя) _______________________
(Расшифровка подписи) _______________________ (Адрес покупателя) _______________________

**Резиденты Висконсина:** Если вы являетесь резидентом Висконсина, то можете аннулировать своё Членство в течение 3 (трёх) месяцев либо в течение 3 (трёх) дней с момента вашего первого приобретения товаров или услуг по программе, в зависимости от того, какое из этих событий наступит первым. Если вы являетесь резидентом Висконсина и прекращаете своё Членство в течение первых 15 (пятнадцати) дней с момента принятия вашего Заявления на получение Членства, то вам в полном объёме будет возвращена сумма ваших Первоначальных Членских взносов. Если вы прекращаете своё Членство в течение 3 (трёх) месяцев с момента принятия вашего Заявления на получение Членства или в течение 3 (трёх) дней с момента вашей первой покупки (в зависимости от того, какое из этих событий наступит первым), то вы будете иметь право на пропорциональное возмещение вашего Первоначального Членского взноса и Ежемесячных Членских взносов, без вычета за полученную выгоду.

**Резиденты Японии:** Вы можете расторгнуть данное Соглашение в любое время в течение 20-ти дней с момента вашей регистрации. Несмотря на указанный выше период расторжения, вы также можете аннулировать своё Членство в течение 14 (четырнадцати) дней с момента подачи Заявления на получение Членства. В этом случае вам в полном объёме будут возвращены средства, уплаченные в inCruises по программе Членства и в соответствии с правилами возврата средств inCruises. Если inCruises принимает решение о возврате средств, то Компания не будет нести ответственность за любые расходы, понесённые вами в связи с прекращением вашего Членства и/или отменой бронирования.

12. inCruises предоставляет определённые Преимущества как самостоятельно, так и через связанные с Компанией юридические лица, а также путём заключения соглашений с различными Аффилированными лицами о предоставлении Преимуществ Членам Клуба (Преимущества могут периодически меняться). inCruises обязуется всегда предоставлять актуальную информацию о доступных Преимуществах на своём Веб-сайте, а также путём направления уведомлений Членам Клуба.

13. Членом Клуба может являться только отдельное физическое лицо. inCruises не принимает Заявления на получение Членства от группы лиц, товариществ, трестов или от имени юридических лиц.

14. Вы соглашаетесь с тем, что несёте персональную ответственность за выбор используемых вами Преимуществ и приобретаемых круизов и размещений в отелях/курортах, и что в случае, если вы не стали пользоваться либо всеми, либо каким-нибудь отдельным предлагаемым Преимуществом, это не является нарушением настоящего Соглашения. Вы также соглашаетесь и с тем, что, за исключением тех случаев, которые соответствуют нашей 14-дневной гарантии возврата средств и Условиям и Положениям настоящего Соглашения, ваш Первоначальный Членский взнос и последующие Ежемесячные Членские Взносы вследствие неиспользования вами каких-либо Преимуществ программы Членства не подлежат возмещению как целиком, так и частично. Предоставляемые Преимущества могут изменяться и заменяться другими Преимуществами в любое время в зависимости от их доступности.

15. Вы соглашаетесь с тем, что ввиду присущего туристической, гостиничной и курортной индустрии ограниченного количества ресурсов, доступность определённых туристических, гостиничных и курортных услуг или возможностей, таких как возможность повышения категории каюты/номера или бытовых удобств, не гарантируется и может быть ограничена доступностью или ценой, которые могут меняться. Вы также соглашаетесь, что inCruises будет использовать все имеющиеся возможности, чтобы предоставить вам наиболее выгодную цену, но эти цены могут быть выше по сравнению с первоначально заявленной стоимостью по причине ограниченного количества ресурсов или других факторов, как, например, топливные сборы. Круизы и размещения в отелях/курортах бронируются в соответствии с правилами бронирования и политикой отмены бронирований, которые применяются к каждому бронированию и которые могут содержать ограничения, установленные Аффилированными лицами, как, например, возрастные ограничения, наличие туристической страховки или визовые требования. Вы несёте персональную ответственность за соблюдение вами условий бронирования до его осуществления, включая любые такие ограничения и требования. inCruises не несёт ответственность за несоблюдение вами таких ограничений или требований в случае, когда вы были поставлены о них в известность до осуществления бронирования либо в момент бронирования.

16. Членство регистрируется лично на вас как на Члена Клуба, и вы не можете передать, уступить права, обременить или иным образом распорядиться какими-либо своими правами или обязанностями, в том числе и Reward Points, без получения предварительного письменного согласия inCruises. Изменения имён в учётной записи Члена Клуба запрещены. В случае смерти Члена Клуба, если все Членские взносы своевременно уплачены, то Членство переходит супругу(-е) или одному законному наследнику. Исключение составляет случай, когда ваша учётная запись Члена Клуба оплачивается вашим непосредственным вышестоящим Партнёром, который является членом вашей семьи. Члены семьи в данном контексте это: 1) законный супруг/супруга, 2) ребёнок 3) отец и мать. Все прочие платежи за членов семьи на любом другом уровне будут расцениваться как нарушение наших политик.  
Если другой Партнёр или Член Клуба оплачивает вашу учётную запись Члена Клуба в соответствии с данным исключением, то вы по-прежнему обязуетесь как Член Клуба лично подписать Членское Соглашение, заключаемое с inCruises, и ознакомиться со всеми его условиями. Учётная запись Члена Клуба не может создаваться для преподнесения в качестве подарка другому лицу.

17. Условия и Положения настоящего Соглашения должны рассматриваться в совокупности с условиями и ограничениями, присущими каждому Аффилированному лицу, и покупка всех товаров и/или услуг осуществляется в соответствии с условиями использования или бронирования того Аффилированного лица, которое предоставляет Члену Клуба данные товары или услуги.

18. Мы предоставляем вам только ограниченную, без права передачи и неисключительную лицензию на использование программного обеспечения, документацию и другое содержимое Веб-сайта, необходимую для получения доступа, просмотра и иного использования Веб-сайта в режиме реального времени, а также на использование материалов и Преимуществ программы Членства на Веб-сайте тем способом, который соответствует Условиям и Положениям настоящего Соглашения.

19. Любое программное обеспечение, которое доступно для скачивания с Веб-сайта (далее «Программное обеспечение») является объектом авторского права компании inCruises, её дочерних, ассоциированных или аффилированных организаций и/или её Аффилированных лиц и/или её поставщиков или лицензиаров. Использование Программного обеспечения регулируется условиями использования Веб-сайта.

20. Не ограничивая вышеизложенное, копирование или воспроизведение Программного обеспечения или содержимого Веб-сайта на любом ином сервере или в любом другом месте с целью дальнейшего воспроизведения или распространения категорически запрещено.

21. Вы не имеете права использовать, распространять или воспроизводить какие-либо товарные знаки, объекты авторского права или иную интеллектуальную собственность inCruises в маркетинговых материалах, рекламных материалах в социальных сетях (включая такие, но не ограничиваясь только ими, как Facebook, Twitter или LinkedIn), регистрировать доменные имена, а также публиковать любые иные рекламные или маркетинговые материалы без предварительного письменного разрешения юридического отдела inCruises.

22. Вы не имеете права использовать Веб-сайт для какой-либо цели, противоречащей закону или запрещённой Условиями и Положениями настоящего Соглашения, вы также соглашаетесь с уважением относиться и к другим пользователям Веб-сайта. Мы оставляем за собой право закрыть для вас доступ к Веб-сайту и прекратить ваше Членство, если в какой-либо момент времени вы начнёте совершать действия, которые мы, по своему собственному усмотрению, посчитаем наносящими ущерб inCruises, широкой аудитории или другим пользователям. В таких случаях вы лишитесь предоставленных программой Членства Reward Points, а также и всех других вознаграждений, предоставленных нами или нашими Аффилированными лицами, которые были накоплены, но не выплачены или не использованы на момент прекращения вашего Членства. Кроме того, вы соглашаетесь возместить нам обоснованную стоимость любых вознаграждений или компенсаций, полученных или вырученных вами в результате любой незаконной или неправомерной деятельности или действия, нарушающего Условия и Положения настоящего Соглашения.  
Вы также понимаете и согласны с тем, что не имеете права вести деятельность в качестве туристического агента или туроператора, продвигать услугу Членства для конкретного путешествия, а также заниматься, продвигать и принимать участие в групповых круизах или помогать какому-либо Члену Клуба совершать бронирования. Членство регистрируется лично на вас и предназначено, чтобы вы использовали его для планирования и участия в индивидуальных круизах, и ни при каких обстоятельствах как часть какой-либо группы.

23. Никакие отношения между inCruises и какими-либо третьими лицами, включая такие, но не ограничиваясь только ими, как туристические агенты, эксперты в области туризма, авторы и Члены Клуба, независимо от того, участвуют ли они в распределении прибыли и/или доходов inCruises, которые размещают, публикуют, смотрят, получают или используют информацию и/или материалы на Веб-сайте, не должны рассматриваться как устанавливающие агентские, трудовые или партнёрские отношения, или отношения совместного предприятия, или любые другие отношения, которые приводят к возникновению у inCruises, её дочерних компаний, ассоциированных или аффилированных юридических лиц ответственности за действия третьих лиц.

24. Периодически мы можем пересматривать Условия и Положения настоящего Соглашения и вносить в них изменения. Использование вами Веб-сайта и Преимуществ, предлагаемых в рамках программы Членства, осуществляется на основании Условий и Положений настоящего Соглашения, действующих на момент доступа к Веб-сайту или Преимуществам, и использование вами Веб-сайта и/или Преимуществ означает, что вы принимаете действующие на тот момент Условия и Положения. В то время как Компания inCruises намерена предоставлять Преимущества, включая использование Reward Points для бронирования круизов и/или отелей/курортов, нет гарантий, что эти Преимущества могут быть реализованы. Бизнес-модель inCruises находится в зависимости от ряда факторов, находящихся вне контроля inCruises, включая такие, но не ограничиваясь только ими, как наша способность взимать с Членов Клуба взносы для оплаты отложенных счетов за круизы, наши отношения с поставщиками бронирований, отелями, курортами и круизными линиями, которые предоставляют inCruises выгодные условия, а также и наши отношения с банковскими и финансовыми организациями, которые могут повлиять на нашу способность получать от Членов Клуба средства и оплачивать счета за круизы или отели/курорты, уже забронированные через наш Веб-сайт. Кроме того, на настоящее предложение, а также на способность Членов Клуба использовать предоставляемые данной программой Членства Преимущества, могут повлиять законодательные и нормативно-правовые акты.

25. Заполнив и отправив Заявление на получение Членства, вы прямо разрешаете inCruises передавать и раскрывать предоставленную в inCruises в связи со своим Заявлением на получение Членства личную или конфиденциальную информацию в её головную компанию, ассоциированным или аффилированным лицам, её партнёрам, лицензиатам, агентам и поставщикам, а также независимым коммерческим представителям inCruises и соответствующим государственным и регулятивным органам, исключительно в том случае, если этого требует закон. Вы даёте согласие на то, что inCruises, её головная компания и ассоциированные или аффилированные лица, её партнёры, лицензиаты, агенты и поставщики, а также независимые коммерческие представители будут связываться с вами по электронной почте и/или посредством текстовых сообщений, используя адрес электронной почты и номер мобильного телефона, которые вы указали в Заявлении на получение Членства, или которые вы будете периодически предоставлять inCruises.

26. Настоящие Условия и Положения, а также взаимоотношения между вами и inCruises будут регулироваться законами Пуэрто-Рико. Вы и inCruises должны добросовестно, путём проведения предварительных переговоров пытаться урегулировать любой спор, затрагивающий, касающийся или относящийся к круизам, продаваемым нами Услугам, нашей Политике Конфиденциальности, списаниям средств с кредитной карты, Веб-сайту inCruises, любым текстам или материалам, касающимся inCruises, Условиям и Положениям настоящего Соглашения или к их нарушению, прекращению, принудительному исполнению и действию Соглашения, а также к толкованию терминов (здесь и далее **«Спор»**).  
Если Спор не разрешён посредством добросовестно проведённых переговоров, тогда все Споры должны разрешаться исключительно в рамках третейского разбирательства, проводимого в г. Сан-Хуан, Пуэрто-Рико, при председательстве одного (1) третейского судьи, и в котором решение третейского суда будет иметь обязательную юридическую силу для сторон. Третейское разбирательство регулируется JAMS (Ассоциацией отставных судей и юристов, занимающихся урегулированием споров в США)в соответствии с её **“Всесторонними правилами и процедурами третейского производства”** и разделом **“Упрощённое производство”** данных правил. Решение третейского судьи является окончательным и имеет для сторон обязательную юридическую силу, на его основании может быть вынесено судебное постановление. В случае, если одна из сторон не может принять участие в третейском разбирательстве, то другая сторона, за то, что она была вынуждена добиваться третейского разбирательства, имеет право на возмещение судебных издержек, включая обоснованное вознаграждение адвоката. Никакие положения, содержащиеся в настоящем документе, не должны трактоваться как положения, препятствующие какой-либо из сторон прибегнуть к использованию судебного запрета и/или иного предварительного решения или предварительного действия, или обеспечительной меры. Любые такие действия или меры должны расцениваться как отказ стороны, их инициировавшей, от её права добиваться рассмотрения любого спора в третейском порядке.  
Вы и inCruises соглашаетесь подчиняться субъектной юрисдикции федеральных судов и судов территории, расположенных в г. Сан-Хуан, Пуэрто-Рико, в отношении любых судебных разбирательств, которые могут возникнуть в связи с или в отношении нашего юридически обязывающего третейского разбирательства и/или Спора. Вы и inCruises соглашаетесь с тем, что единственным местом проведения любых и всех судебных разбирательств, которые могут возникнуть в связи с или в отношении нашего юридически обязывающего третейского разбирательства и/или Спора, являются федеральные суды и суды территории, расположенные в г. Сан-Хуан, Пуэрто-Рико, и соглашаетесь беспрекословно подчиняться юрисдикции любого такого суда в связи с любым подобным процессом, иском или судебным разбирательством, и настоящим соглашаетесь не заявлять посредством направления ходатайства в качестве меры защиты или иным образом, при любом таком процессе, иске или судебном разбирательстве, какое-либо требование о том, что **(i)** на него, неё или на что-либо ещё юрисдикция такого суда не распространяется, **(ii)** место рассмотрения дела является неправильным, **(iii)** настоящее Соглашение или предмет настоящего Соглашения не подлежит принудительному исполнению в таком суде или таким судом. **СОГЛАШАЯСЬ С УСЛОВИЯМИ И ПОЛОЖЕНИЯМИ ДАННОГО СОГЛАШЕНИЯ, ВЫ ПРИЗНАЁТЕ, ЧТО КАК ВЫ, ТАК И INCRUISES, ОТКАЗЫВАЕТЕСЬ ОТ ПРАВА НА РАССМОТРЕНИЕ ДЕЛА СУДОМ ПРИСЯЖНЫХ ИЛИ ОТ ПРАВА УЧАСТИЯ В КОЛЛЕКТИВНОМ ИСКЕ В ОТНОШЕНИИ ТРЕБОВАНИЙ, НА КОТОРЫЕ РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ ЭТО ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ ЮРИДИЧЕСКИ ОБЯЗЫВАЮЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ О ТРЕТЕЙСКОМ РАЗБИРАТЕЛЬСТВЕ**.

27. В случае, если сторона подаёт какой-либо иск по общему праву или по праву справедливости, включая иск о судебной защите для определения прав и обязательств сторон, либо инициирует любое третейское разбирательство для принудительного исполнения, толкования или интерпретации Условий и Положений данного Соглашения, Условий и Положений программы Членства, нашей Политики Конфиденциальности, Веб-сайта inCruises или любых текстов или материалов, касающихся inCruises, то сторона, 

28. **НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ INCRUISES НЕ НЕСЁТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБЫЕ ВТОРИЧНЫЕ, КОСВЕННЫЕ, ШТРАФНЫЕ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ ПРИСУЖДАЕМЫЕ В КАЧЕСТВЕ НАКАЗАНИЯ УБЫТКИ, ВКЛЮЧАЯ БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ОГРАНИЧЕНИЙ УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ ИЛИ ДРУГИЕ МАТЕРИАЛЬНЫЕ УБЫТКИ, ДАЖЕ ЕСЛИ INCRUISES БЫЛ УВЕДОМЛЁН О ВОЗМОЖНОСТИ ИЛИ ВЕРОЯТНОСТИ НАСТУПЛЕНИЯ ТАКИХ УБЫТКОВ ИЛИ УЩЕРБА, НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, ВОЗНИКАЕТ ЛИ ТАКАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ НА ОСНОВАНИИ ДОГОВОРА, ПРАВОНАРУШЕНИЯ, НЕОСТОРОЖНОСТИ ИЛИ ДРУГИХ ПРАВОВЫХ НОРМ. НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ СУММА СОВОКУПНОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ INCRUISES ПЕРЕД ЧЛЕНОМ КЛУБА В ОТНОШЕНИИ ТРЕБОВАНИЙ, ВОЗНИКАЮЩИХ ПО ДАННОМУ СОГЛАШЕНИЮ, НЕ ДОЛЖНА ПРЕВЫШАТЬ ОБЩУЮ СУММУ ПЛАТЕЖЕЙ, КОТОРЫЕ ЧЛЕН КЛУБА СОВЕРШИЛ В ПОЛЬЗУ INCRUISES ПО НАСТОЯЩЕМУ СОГЛАШЕНИЮ. В ОТНОШЕНИИ ВСЕХ ПОСТАВЩИКОВ КРУИЗОВ, ОТЕЛЕЙ/КУРОРТОВ, ДОСТУПНЫХ НА ВЕБ-САЙТЕ И/ИЛИ РЕАЛИЗУЕМЫХ ЧЕРЕЗ ВЕБ-САЙТ, INCRUISES ДЕЙСТВУЕТ ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО В КАЧЕСТВЕ АГЕНТА . ВСЕ ПОСТАВЩИКИ КРУИЗОВ, ОТЕЛЕЙ И КУРОРТОВ, РЕКЛАМИРУЕМЫЕ НА ВЕБ-САЙТЕ И/ИЛИ УСЛУГИ КОТОРЫХ ПРОДАЮТСЯ НА ВЕБ-САЙТЕ, ЯВЛЯЮТСЯ НЕЗАВИСИМЫМИ ПОСТАВЩИКАМИ, И INCRUISES НЕ ИМЕЕТ ПРАВ СОБСТВЕННОСТИ, УПРАВЛЕНЧЕСКИХ ПОЛНОМОЧИЙ ИЛИ ПРАВ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ КОНТРОЛЯ В ОТНОШЕНИИ ТАКИХ НЕЗАВИСИМЫХ ПОСТАВЩИКОВ. В МАКСИМАЛЬНОЙ СТЕПЕНИ, НАСКОЛЬКО ЭТО РАЗРЕШЕНО ЗАКОНОМ, INCRUISES НЕ ПРИНИМАЕТ НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ В ОТНОШЕНИИ ЛЮБЫХ ТЕЛЕСНЫХ ПОВРЕЖДЕНИЙ, УЩЕРБА, СМЕРТИ, УТРАТЫ, НЕСЧАСТНОГО СЛУЧАЯ ИЛИ ЗАДЕРЖКИ, КОТОРЫЕ ВЫЗВАНЫ ДЕЙСТВИЯМИ ИЛИ БЕЗДЕЙСТВИЕМ КАКОЙ-ЛИБО ТРЕТЬЕЙ СТОРОНЫ (ВКЛЮЧАЯ НЕЗАВИСИМЫХ ПОСТАВЩИКОВ), ГОСУДАРСТВЕННОГО ОРГАНА, ЛИБО ВАШИМИ СОБСТВЕННЫМИ ДЕЙСТВИЯМИ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, НЕБРЕЖНОСТЬ ИЛИ НЕОСТОРОЖНОСТЬ**.

## III. ПРИНЯТИЕ УСЛОВИЙ И ПОЛОЖЕНИЙ

29. Принимая условия настоящего Соглашения, вы даёте inCruises право на использование вашего имени, фотографии и личной и/или схожей истории в рекламных и маркетинговых материалах, а также отказываетесь от предъявления требований и претензий по оплате данного использования.

30. Принимая настоящее Членское Соглашение, вы также соглашаетесь с условиями **Платежного Соглашения** inCruises **https://files.incruises.com/files/ru/503RU_PAYMENT_AGREEMENT.pdf**, которое включено в настоящий документ посредством ссылки.

31. Пожалуйста, прежде чем принять на себя обязательства по соблюдению Условий и Положений настоящего Соглашения, внимательно их прочитайте, задайте нам любые возникшие вопросы и проконсультируйтесь с юристом.

32. Член Клуба признаёт, что, прежде чем подать своё Заявление на получение Членства, он прочитал Условия и Положения настоящего Соглашения и принял их, поставив галочку в относящемся к данному Членскому Соглашению квадрате «Я согласен» на Веб-сайте. Принятие Условий и Положений, данное в электронном виде, будет иметь для вас обязательную юридическую силу.



