# ОБЗОР ДОХОДОВ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЙ

**Запустите своё вдохновлённое путешествие!**

**Ваше вдохновлённое путешествие ЗАРЯЖЕНО числом 5**

**5 обязательств**
**5 источников дохода**
**5 вознаграждений**

### 5 обязательств

1. Ваш успех - наша первая и ключевая ценность! Ваши мечты очень многое для нас значат! Мы проследим, чтобы ваша программа Членства в Клубе, Партнёрство и бизнес-системы всегда предоставляли вам ценность мирового класса.

2. Прозрачность: В вашем распоряжении будет полная картина реалий ваших программ Членства и Партнёрства в Клубе. Вы должны точно знать, где вы сейчас и как с помощью inCruises попасть туда, куда хотите.

3. Партнёрское представительство: при принятии ключевых корпоративных решений мы работаем совместно с вашими лидерами в наивысших рангах, которых мы называем нашими ”Борд-Директорами.”

4. Стабильность: Вы можете строить с уверенностью, зная, что стабильность ваших Партнёрских возможностей обладает первостепенной важностью. Мы избегаем частых изменений в правилах и в программе компенсаций. А если обновления всё же неизбежны, то вы будете заблаговременно о них проинформированы.

5. Ваш бизнес - это ваш бизнес: удучи независимым подрядчиком, вы можете выстраивать бизнес на своё усмотрение, где хотите и с кем хотите, если это соответствует положениям нашего Руководства по политике и процедурам и не нарушает вашего местного законодательства.

### 5 источников дохода
1. Бонусы за Активацию
2. Еженедельный Матчинг-бонус
3. Командный Лидерский Бонус
4. Рекуррентный Доход
5. Бонус "Фундамент Бизнеса”
**ПРИМЕЧАНИЕ:** Все денежные значения, такие как выплаты, вознаграждения и требования к товарообороту, приведённые в данном обзоре, указаны в долларах США ($USD).

## В ПЕРВУЮ ОЧЕРЕДЬ

Чтобы иметь право зарабатывать доход, Партнёры должны:
+ Каждые 6 месяцев оплачивать свой взнос за продление в размере $95..*
	+ Вы не сможете требовать выплат доходов, утраченных за тот период времени, в который оплата вашего взноса за продление программы Партнёрства не была осуществлена.
+ Партнёры в рангах Marketing Director и выше должны выполнить требования по минимальному количеству прямых Активаций, сделав минимальный объём активационного товарооборота по новым прямым Членам Клуба в определённый промежуток времени.

За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **Р УКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

|Активационный товарооборот|Временной интервал|
|----|----|
|$200|Последние 30 дней|
|$600|Последние 90 дней|
|$1,200|Последние 180 дней|
|$2,400|Последние 365 дней|

**Борд-Директора освобождены от этого требования**

## 1.Бонусы за Активацию

Вы зарабатываете бонусы за Активацию, когда напрямую "Активируете" (привлекаете, спонсируете, регистрируете, восстанавливаете) Члена Клуба.
+ Для целей начисления компенсации, Активации Членов Клуба и Членов-Партнёров Клуба считаются одним и тем же.
+ Переход действующих Членов Клуба на более высокие планы Программы Членства также считается Активацией для целей начисления компенсации.

Есть два типа доступных бонусов за Активацию.
+ **Ежедневный бонус за Активацию**
+ **Ежемесячный бонус за Активацию**

За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

### Ежедневные бонусы за Активацию

Активируйте Члена Клуба персонально и заработайте **Ежедневный бонус за Активацию (ЕДБА)** в соответствии с нижеприведённой таблицей.

|АКТИВИРОВАННЫЙ ПЛАН |DAB|
|----|----|
|STARTER| $20.00|
|CLASSIC| $20.00|
|PREMIUM| $50.00|

Обычно он начисляется в ваш кошелёк inCruises в течение 24-х часов после Активации! За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

### Ежемесячные бонусы за Активацию

Зарабатывайте дополнительные бонусы за все прямые Активации планов Classic или Premium в календарный месяц, Активируя в общей сложности более двух Членов Клуба любого из этих планов в том же месяце.

|ПЛАН |3-4 АКТИВАЦИИ |5-9 АКТИВАЦИЙ |10+ АКТИВАЦИЙ
|----|----|----|----|
|CLASSIC |$20.00 |$30.00 |$40.00
|PREMIUM |$50.00 |$75.00 |$100.00

За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

## 2. Еженедельный Матчинг-бонус

Когда ваши прямые Партнёры производят $600 **Активационного Товарооборота** за неделю, вы можете **заработать МАТЧИНГ-бонус в размере 100% от их Ежедневных и Еженедельных бонусов за Активации за ту же неделю**.  
Для получения этой возможности сделайте персонально $200 Активационного Товарооборота в ту же неделю.  
За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

## 3. Командный Лидерский Бонус

Когда Квалифицированный товарооборот и Общий Активационный объём равны или превосходят указанные суммы, вы зарабатываете Командный Лидерский Бонус в полном объёме для данного ранга!

|Ранг |Квалифицированный товарооборот |Максимальный % на ветку |Общий Активационный объём |Командный лидерский бонус|
|----|----|----|----|----|
|Royal Ambassador Board of Directors |$1,000,000 |10% |$2,000,000 |$305,000.00|
|Global Ambassador Board of Directors |$1,000,000 |10% |$400,000 |$180,000.00|
|Premier Ambassador Board of Directors |$750,000 |20% |$1,000,000 |$155,000.00|
|Ambassador Board of Directors |$750,000 |20% |$300,000 |$105,000.00|
|Board of Directors |$550,000 |40% |$110,000 |$55,000.00|
|Executive Director |$250,000 |40% |$50,000 |$25,000.00|
|International Director |$100,000 |40% |$20,000 |$10,000.00|
|National Director |$50,000 |40% |$10,000 |$5,000.00|
|Regional Director |$25,000 |40% |$5,000 |$2,500.00|
|Senior Marketing Director |$10,000 |40% |$2,000 |$1,000.00|
|Marketing Director |$3,000 |40% |$600 |$300.00|

+ **Квалифицированный товарооборот** это объём продаж, который может быть использован для расчёт вашего ранга, после применения ограничения в 40% для каждой Партнёрской ветки.
**ПРИМЕЧАНИЕ:** для достижения рангов Ambassador и Premier Ambassador Board of Directors максимально допустимый % изменяется до 20% на Партнёрскую ветку, для Global и Royal Ambassador Board of Director — до 10%.
+ **Общий Активационный объём** = все Активации Членов Клуба во всей вашей организации. Правило 40% не применяется.
+ Командный Лидерский Бонус будет меньше, если Общий активационный объём не соответствует указанным условиям.

За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

## 4. Рекуррентный доход

**Все Лидеры в рангах получают минимум $5 за каждые $100 Квалифицируемого рекуррентного объёма (КРО)!**

**Квалифицируемый рекуррентный объём (КРО) рассчитывается на основании суммы вашего рекуррентного объёма продаж и объёма продаж вашей партнёрской команды, по правилу 40%**.

Это правило гарантирует, что не более 40% объёма продаж, необходимые для достижения порогов КРО, может поступить от одной партнёрской ветки.

Важно отметить: несмотря на то, что Квалифицируемый рекуррентный объём использует правило 40%, как и квалифицируемый объём продаж, он рассчитывается отдельно в соответствии с порогами КРО и максимумом КРО с любой партнёрской ветки по графику ниже.

|**Квалифицируемый рекуррентный объём**|
|----|----|----|----|----|----|----|----|----|
|Порог |<$3,000 |$3,000-$9,900 |$10,000-$24,900 |$25,000-$49,900 |$50,000-$99,900 |$100,000-$249,900 |$250,000-$549,900 |$550,000|
|Макс. КРО с ветки (правило 40%) |$1,200 |$1,200 |$4,000 |$10,000 |$20,000 |$40,000 |$100,000 |$220,000|

**Увеличьте Квалифицируемый рекуррентный объём путём увеличение рекуррентного объёма продаж в многочисленных ветках!**

**ВНИМАНИЕ:** Членские взносы, отмеченные inCruises как **"БЕСПЛАТНЫЕ"**, не участвуют в формировании выплат
рекуррентного дохода. Сумма возможного рекуррентного дохода для лидеров в ранге Board of Directors не ограничена.

За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

### РЕКУРРЕНТНЫЙ МУЛЬТИПЛИКАТОР

Рекуррентный мультипликатор!

Рекуррентный доход растёт, когда вы зарабатываете $9 000 и больше в качестве бонуса “Фундамент Бизнеса”

|Бонус “Фундамент Бизнеса” |Рекуррентный доход (за $100 Квалифицируемого рекуррентного объёма)|
|----|----|
|$0 - 8,999.00 |$5.00|
|$9,000.00 - $15,999.00 |$6.00|
|$16,000.00 - $22,999.00 |$7.00|
|$23,000.00 - $29,999.00 |$8.00|
|$30,000.00 |$9.00|
|Бонус “Суперфундамент Бизнеса” ($30 000.00+ с 1 Инт.Д.) |$10.00|

**ВНИМАНИЮ БОРД-ДИРЕКТОРОВ:** Борд-Директоры, заработавшие бонус “Фундамент Бизнеса” в сумме от $5 850,00, получают от $55 000,00 Рекуррентного дохода за месяц. Они могут получить больше, если заработают больше, но не могут получить меньше.

За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

## 5. Бонус "Фундамент Бизнеса"

Если ваш ранг - Marketing Director или выше, ваш Фундамент Бизнеса состоит из команд Партнёров рангом ниже вашего и не выше National Director.

Только первоначальная активация каждого Члена Клуба, будь то любой план Starter, Classic или Premium — создаёт Объём продаж в Фундаменте Бизнеса (ОПФБ).

Когда ваш Фундамент Бизнеса приносит от $5000 ежемесячного ОПФБ, вы получаете бонусный процент, который растёт с ростом вашего ОПФБ.

|Объём Активаций в Фундаменте Бизнеса |Бонусный процент|
|----|----|
|$5,000.00 to $9,999.00 |5%|
|$10,000.00 to $29,999.00 |10%|
|$30,000.00+ |30%|

**Максимальный бонус “Фундамент Бизнеса” = $30000**
Лидеры, которые достигают $30 000 бонуса “Фундамент Бизнеса” и имеют минимум одну команду International Director (ID), открывают возможность для получения бонуса “Суперфундамент Бизнеса”.
+ Дополнительные **5% с вашего Объёма продаж в Фундаменте Бизнеса**
+ **Executive Directors и ранги выше**, получайте **5% с Объёма продаж в Фундаменте Бизнеса всех команд Партнёров в ранге ID — без ограничений**.

Для более подробной информации, пожалуйста, прочтите **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДУ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

### Когда осуществляются выплаты?

+ **Бонусы за Активацию Члена Клуба**
	+ **Ежедневный бонус за Активацию:** как правило, выплачивается в течение 24-х часов с момента Активации Члена Клуба.
	+ **Ежемесячный бонус за Активацию:** выплачивается 8-го числа каждого месяца по результатам общего количества Активаций за предыдущий календарный месяц.
+ **Еженедельные Матчинг-бонусы:** выплачиваются еженедельно, каждое утро понедельника, по результатам недели, окончившейся в воскресенье в 23:59 UTC (всемирное координированное время).
+ **Командный Лидерский Бонус:** предыдущего календарного месяца.
+ **Рекуррентный Доход:** выплачивается 15-го числа каждого месяца за объём продаж предыдущего месяца.
+ **Бонус "Фундамент Бизнеса":** как правило, выплачивается 15-го числа каждого месяца. За подробностями обращайтесь к Руководству по Доходам и Вознаграждениям.

За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

### Представляем inPay® - новейший способ получения быстрых выплат. Payoneer®, Hyperwallet®, PayQuicker® и iPayout® тоже доступны!

Благодаря платёжным системам inPay, Payoneer, Hyperwallet, PayQuicker и iPayout у inCruises есть 5 способов осуществления выплат своим Партнёрам. Каждый раз, когда заработана какая-либо комиссия, мы перечислим ваш заработок в ваш кошелёк inCruises и уведомим вас. Затем вы можете перевести свой баланс Кошелька на счёт в inPay, Payoneer, Hyperwallet, PayQuicker или iPayout, чтобы вывести свои средства.

### 5 вознаграждений

1. Бесплатное Членство
2. Быстрый Старт
3. Элитные Туристические Преимущества
4. Соревнования за Бонусные Баллы
5. Международный Лидерский Саммит

#### 1. Бесплатное Членство

**Как скоро вы обретёте статус "БЕСПЛАТНОЕ Членство"?**

Каждый раз, когда вы делаете $500 прямого ежемесячного товарооборота, до $100 вашего собственного ежемесячного Членского взноса будет отменено, а inCruises по-прежнему будет ежемесячно начислять на ваш счёт 200 Бонусных Баллов. Если вы являетесь только Партнёром (не Активным Членом Клуба) и квалифицируетесь, то получаете 200 Бонусных Баллов.   
За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

#### 2. Быстрый Старт

**Заработайте бонус для Маркетинг-Директора в размере $500!**

Достигнув МД до окончания вашего первого полного календарного месяца. Этот единовременный бонус в размере $500 заменит в этом месяце ваш обычный Командный Лидерский Бонус в $300 для Маркетинг-Директора. Плюс, удержитесь в ранге МД на протяжении следующего календарного месяца, и ваш вышестоящий спонсор получит соответствующий единовременный бонус в размере $500.

За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

### 3. Элитные Туристические Преимущества

Когда вы достигнете ранга ** аркетинг-Директора** или выше и заработаете Ежемесячный Командный Лидерский Бонус в течение как минимум трёх месяцев, вы будете квалифицированы на использование **Бонусных Баллов** для оплаты 100% розничной стоимости вашего круиза!
+ Никаких платежей из собственных средств
не требуется!
+ Ограничено одним бронированием круиза
за раз.

А став **Национальным Директором** или выше, вы сможете также осуществлять и ** еограниченное** количество активных бронирований!

За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

### 4. Соревнования за Бонусные Баллы

Выигрывайте **до 500 Бонусных Баллов** с Еженедельными и Ежемесячными Соревнованиями по Активации Членов Клуба.

**В еженедельном соревновании** награждаются топ-25 Партнёров по результатам Персональных Активаций.

**В ежемесячном соревновании** награждаются топ-25 Партнёров по результатам командных Активаций. Существуют соревнования для команд Партнёров без ранга, команд Маркетинг-Директоров, Сеньор-Маркетинг-Директоров, Региональных Директоров и Национальных Директоров. Вы можете отслеживать результаты в режиме реального времени в своём **личном кабинете** Партнёра.

За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

### 5. Международный Лидерский Саммит

inCruises проводит конкурсы за попадание на Международный Лидерский Саммит, в которых лидеры могут выиграть 5-звёздочный роскошный отдых на двоих!  
Победители соберутся вместе с самыми эффективными Партнёрами-Лидерами и руководством inCruises.  
Для того, чтобы узнать как выиграть или проверить свой прогресс, в своём личном кабинете Партнёра посетите страницу с подробностями Международного Лидерского Саммита и посмотрите таблицу лидеров.

За подробностями обращайтесь, пожалуйста, к **РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ**

## Важная информация

Прогноз доходов, представленный в данной презентации, носит исключительно ознакомительный характер и не является гарантией будущих результатов. Мы использовали гипотетический расчёт, основанный на предположениях о ваших возможных достижениях в бизнесе, которых вы можете как добиться, так и не добиться. Ваша реальная компенсация, если таковая будет, зависит от широкого ряда факторов, включая такие (но не ограничиваясь только ими), как количество привлеченных в inCruises Членов Клуба (как напрямую, так и через непрямых Партнёров), длительность их пребывания в качестве Члена Клуба, размеры компенсации, выплачиваемые inCruises, запросы на возврат средств, количество отмен бронирований круизов и ряд других факторов.  
Данная информация предоставлена вам лишь с одной целью – показать как работает Компенсационный План inCruises. Успех Независимых Партнёров inCruises будет зависеть только от результативных продаж и усилий по формированию команды, что предполагает усердную работу, целеустремленность и лидерские качества.  
Доступ к действующему раскрытию информации в отношении доходов: https://www.incruises.com/disclosure  
Ваш успех будет зависеть от того, насколько эффективно вы применяете эти качества. Большинство Партнёров не достигают тех уровней дохода, которые представлены в данной
презентации.  
В соответствии с законодательством в области туристических услуг штатов Калифорния, Флорида и Вашингтон компания inCruises International LLC получила лицензию “Seller of Travel”. Регистрационный номер в Калифорнии: 2146142-50; Регистрационный номер во Флориде: ST-42861; Регистрационный номер в штате Вашингтон: 604762223. Получение лицензии “Seller of Travel” в Калифорнии не означает одобрение от штата



