#РУКОВОДСТВО ПО ДОХОДАМ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЯМ

## НАСТАЛО ВАШЕ ВРЕМЯ ЖИТЬ С ВООДУШЕВЛЕНИЕМ!

Помогать вам жить с воодушевлением - вот зачем мы делаем то, что делаем! И ВО МНОГОМ это достигается за счёт того, что на вашем Партнёрском пути мы предоставляем вам возможность получать щедрый доход и вознаграждения.

**ВАШ ПУТЬ В INCRUISES ЗАРЯЖЕН ЧИСЛОМ 5**
**5 обязательств**
**5 источников дохода**
**5 вознаграждений**

## 5 ОБЯЗАТЕЛЬСТВ

1. Ваш успех - наша первая и ключевая ценность! Вы присоединились к семье inCruises, и ваши мечты очень много значат для нас! Мы неустанно работаем, чтобы гарантировать, что ваша программа Членства в Клубе, компенсационная и бизнес-программы предоставляют вам ценность мирового уровня. Кроме того, мы будем относиться к вашему бизнесу с глубочайшим уважением, обеспечивая его самыми современными технологиями.

2. Прозрачность: в отношении наших клубных программ Членства и Партнёрства мы стремимся быть настолько прозрачными, насколько это возможно. Мы намеренно готовы пойти на многое, предоставляя информацию и сохраняя простоту вещей, чтобы вы всегда точно знали, где вы находитесь сейчас и как получить от своей программы Партнёрства то, чего вы хотите.

3. Партнёрское представительство: при принятии ключевых корпоративных решений мы работаем совместно с вашими лидерами в наивысших рангах, которых мы называем нашими ”Board of Directors”.

4. Стабильность: стабильность и устойчивость ваших Партнёрских возможностей обладают первостепенной важностью. Мы работаем, чтобы избежать частых и ненужных изменений в правилах и в программе компенсаций. Если изменения в программе компенсаций являются неизбежными, то вы будете проинформированы о них заблаговременно. У вас будет время ознакомиться с обновлениями до того, как они вступят в силу.

5. Ваш бизнес - это ваш бизнес: Будучи независимым подрядчиком, вы можете выстраивать бизнес на своё усмотрение, где хотите и с кем хотите, если это соответствует положениям нашего Руководства по политике и процедурам и не нарушает вашего местного законодательства.

**Будучи Партнёром-Лидером, мы призываем вас становиться настоящим профессионалом inCruises. Мы ожидаем, что вы будете знать ваш продукт Членства в Клубе и Партнёрские возможности во всех деталях. Вы и ваша команда несёте ответственность за все действия, связанные с построением команды, например: организация местных и региональных мероприятий. Мы ожидаем, что в случае необходимости вы создадите дополнительную систему вознаграждений и признания достижений, чтобы построить из своей команды процветающую и энергично развивающуюся культуру.**

## ЛЕГАЛЬНАЯ КОМПЕНСАЦИЯ

Вы можете не сомневаться, что мы делаем всё необходимое, чтобы гарантировать долгосрочную жизнеспособность ваших возможностей. С энтузиазмом продвигая наш продукт и бизнес-возможности, мы всегда делаем это в соответствии с установленными нормами и правилами.
 
В этой связи мы разработали документ **"Раскрытие возможностей бизнеса"**. Мы чётко отражаем то, что делает наши бизнес-возможности легальными с юридической точки зрения, и то, как мы внедряем передовые практики индустрии прямых продаж, чтобы каждый аспект нашего бизнеса соответствовал всем необходимым нормам и правилам. Будучи Партнёром, вы несёте ответственность за организацию своего бизнеса в рамках этих передовых практик.

Краткий обзор Передовых Практик:

+ Мы различаем наших клиентов (мы называем их Членами Клуба) и наших представителей (мы называем их Партнёрами). Кто угодно может стать Членом Клуба, но это не сделает его Партнёром автоматически. Некоторые из наших Членов Клуба решают не становиться Партнёрами, а некоторые из наших Партнёров решают не становиться Членами Клуба. Цены и процессы отличаются и они разделены, чтобы избежать путаницы.

+ Мы НЕ требуем от Партнёров покупки продукта Членства в Клубе inCruises для входа в бизнес или для квалификации на какой-либо бонус или комиссионную выплату.

+ Мы НЕ платим Партнёрам за привлечение новых Партнёров или за спонсорство над ними. Комиссии и бонусы выплачиваются ТОЛЬКО за продажу нашего продукта Членства в Клубе и никогда за взнос Партнёра за присоединение к нашим возможностям.

+ Мы требуем от наших Партнёров, обучаем их и платим им за продажу нашего продукта Членства в Клубе нашим клиентам, которые будут покупать Членство в Клубе за одну только его невероятную ценность и достоинства.

+ Мы всегда осуществляем надлежащее раскрытие потенциального заработка с нашими возможностями. Мы запрещаем нашим Партнёрам давать гипотетические прогнозы доходов или приводить примеры таких доходов. Мы запрещаем показывать размер заработанной компенсации для демонстрации работы бизнеса.

## 5 ИСТОЧНИКОВ ДОХОДА

Чтобы получить право зарабатывать за счёт одного из этих 5-ти источников дохода, Партнёры должны:

+ **Каждые 6 месяцев оплачивать свой взнос за продление Партнёрства в размере $95**. Вы не сможете требовать выплат доходов утраченных за тот период времени, в который оплата вашего взноса за продление программы Партнёрства не была осуществлена.

**ПРИМЕЧАНИЕ:** Все суммы в данном документе - выплаты, платежи и объёмы продаж - указаны в долларах США ($USD).

**Партнёры в рангах Marketing Director и выше должны также выполнить Требование к Минимальному количеству Активаций, напрямую активировав определённое количество Членов Клуба в конкретный промежуток времени**.

|Прямые Активации |Временной интервал|
|----|----|
|$200 |Последние 30 дней|
|$600 |Последние 90 дней|
|$1200 |Последние 180 дней|
|$2400 |Последние 365 дней|

**(Board of Directors освобождены от этого требования)**

## В ПЕРВУЮ ОЧЕРЕДЬ

Для поддержания непрерывного источника дохода в inCruises, залог успеха - продолжать активировать Членов Клуба. Активации Членов Клуба имеют место, когда происходит что-либо из перечисленного ниже:

+ Новый Член Клуба регистрируется и оплачивает апгрейд до платного плана Членства
+ Действующий активный Член Клуба оплачивает апгрейд до следующего плана (например, от CLASSIC до PREMIUM)
+ Активный Член Клуба платит для реактивации платного плана Членства

Для получения компенсации все эти действия учитываются одинаково и могут принести вам
квалификацию на один и более Бонусов за активации, описанные ниже.

### 1.БОНУСЫ ЗА АКТИВАЦИЮ

**ЕЖЕДНЕВНЫЙ БОНУС ЗА АКТИВАЦИЮ (DAB)**
Каждый раз, когда непосредственно ваш Член Клуба активируется, в ваш кошелёк inCruises начисляется Ежедневный бонус за активации в соответствии с выбранным им планом Членства и расписанием ниже. Это обычно происходит в течение 24 часов после активации.

|ПЛАН ЧЛЕНСТВА |DAB|
|----|----|
|STARTER |$20.00|
|CLASSIC |$20.00|
|PREMIUM |$50.00|

**ЕЖЕМЕСЯЧНЫЙ БОНУС ЗА АКТИВАЦИЮ (MAB)**

Вы можете заработать дополнительные бонусы за каждую прямую Активацию в календарный месяц, когда вы в сумме Активируете более двух Членов Клуба за один и тот же месяц.

|ПЛАН |3-4 АКТИВАЦИИ |5-9 АКТИВАЦИЙ |10+ АКТИВАЦИЙ|
|CLASSIC |$20.00 |$30.00 |$40.00|
PREMIUM |$50.00 |$75.00 |$100.00|

Планы CLASSIC и PREMIUM будут рассчитываться отдельно при определении ежемесячного бонусов за активации. Бонусы за каждый план основываются на общем числе активаций в этом конкретном плане.

**Пример:** Вы активировали 3-х Членов Клуба CLASSIC и 3-х - PREMIUM за один календарный месяц. Вы получаете $60.00 ($20.00x3) в счёт Ежемесячного бонуса за активации за 3 активации CLASSIC и $150.00 ($50.00x3) в счёт Ежемесячного бонуса за активации за 3 активации PREMIUM.

**ПРИМЕЧАНИЕ:** Ежедневные и Ежемесячные бонусы за Активацию могут быть отозваны, если Член Клуба запрашивает возврат средств. Ежемесячный бонус за Активации выплачивается 8-го числа месяца, следующего за отчётным.

### 2. ЕЖЕНЕДЕЛЬНЫЕ МАТЧИНГ-БОНУСЫ

В дополнение к бонусам, которые вы получаете за ваши прямые Активации, вы можете получать Еженедельные Матчинг-бонусы за Активационный товарооборот ваших прямых Партнёров.

Если ваши прямые Партнёры активировали минимум $600 в Объёме продаж за неделю, вы можете заработать 100% МАТЧИНГ любого Ежедневного бонуса за активации+Ежемесячного бонуса за активации, выплачиваемого на той же неделе.
Всё что нужно для квалификации на этот бонус - непосредственно принести объём продаж минимум на $200 на той же квалифицируемой неделе.

|----|ЕЖЕНЕДЕЛЬНЫЙ МАТЧИНГ-БОНУСno|
|----|----|
|ЛИЧНЫЙ |$200+|
|КОМАНДНЫЙ |$600+|

**Пример:** У вас есть два прямых Партнёра, и в течение недели, со 2 по 8 июля…

Партнёр 1 активировал 1 Члена Клуба PREMIUM ($500 в объёме продаж) и получает $50.00 ($50X1) в счёт Ежедневного бонуса за активации.

Плюс, Партнёр 1 активировал 3 Члена Клуба PREMIUM в предыдущем месяце и заработал $150.00 ($50X3) в счёт Ежемесячного бонуса за активации, который будет выплачен на этой же неделе.

Партнёр 2 активировал 1 Члена Клуба CLASSIC ($200 в объёме продаж) на этой неделе и получает $20.00 в счёт Ежедневного бонуса за активации.

Плюс, Партнёр 2 активировал 4 Члена Клуба CLASSIC в предыдущем месяце и заработал $80.00 ($20X4) в счёт Ежемесячного бонуса за активации, который будет выплачен на этой же неделе.

Так как непосредственно вы принесли $200 в объёме продаж на той же квалифицируемой неделе и прямые активации ваших Партнёров достигли более $600 в объёме продаж на той же неделе, вы получаете Еженедельный матчинг-бонус $300.00! ($200 за Партнёра 1 + $100 за Партнёра 2).

Еженедельный Матчинг-бонус за товарооборот прошлой недели выплачивается в понедельник. Полная неделя считается с 00:00 UTC понедельника по 23:59 UTC воскресенья (UTC - всемирное координированное время).

Предположим, что Партнёры не получили Еженедельный Матчинг-бонус за какой-то конкретный бонус в течение определённой недели в связи с проблемой верификации платежа. В этом случае inCruises совершит выплату Партнёрам в течение следующей недели после подтверждения платежа.

Еженедельные Матчинг-бонусы могут быть отозваны, если бонусы, сформировавшие вашу выплату по Матчинг-бонусу, будут возвращены по запросу на возврат.

## УВЕЛИЧИВАЙТЕ КОМАНДУ + ДОСТИГАЙТЕ РАНГИ = ЗАРАБАТЫВАЙТЕ БОЛЬШЕ

По мере того как вы и ваши Партнёры активируете и удерживаете Членов Клуба, вы создаёте Квалифицируемый объём продаж. Для достижения и сохранения рангов в inCruises и получения квалификации на соответствующий доход очень важно достигать определённых уровней Квалифицируемого объёма продаж.

**Квалифицируемый объём продаж** - это продажи, как правило, учитываемые для повышения ранга, при применении **Правила 40%**.

**Пример:** Квалифицируемый объём продаж для Marketing Director (МД) - $3000, что означает, что максимальный Квалифицируемый объём продаж, который может учитываться для вашего ранга от ЛЮБОЙ Партнёрской команды, равен $1200. ($3000 x 40% = $1200)

Достижение ранга Marketing Director - значительный этап на вашем пути Партнёра в inCruises, так как он даёт возможность зарабатывать Командный Лидерский Бонус и Рекуррентный доход. Плюс когда вы становитесь Marketing Director или выше и получаете минимум 3 ежемесячных Командных Лидерских Бонуса, вы получаете **“Элитное туристическое преимущество”** полностью оплачивать круизы Бонусными Баллами. Обратитесь к документу **ЭЛИТНЫЕ ТУРИСТИЧЕСКИЕ ПРЕИМУЩЕСТВА** за более подробной информацией.

ВНИМАНИЕ: Платежи за Членство, покрываемые inCruises в любом объёме в рамках Бесплатного Членства, НЕ УЧИТЫВАЮТСЯ в вашем Квалифицированном объёме продаж.

ВНИМАНИЕ: Максимальный % объёма, который может учитываться с любой Партнёрской команды, меняется, когда вы достигаете ранга Board of Directors. Для рангов от MD до BOD он ограничивается 40%-ми. Однако, для Ambassador и Premier Ambassador Board of Directors ограничение меняется на максимум 20% с команды, а для Global Ambassador и Royal Ambassador Board of Directors, этот процент меняется на максимум 10% с команды.
### 3. КОМАНДНЫЙ ЛИДЕРСКИЙ БОНУС

Командный Лидерский Бонус (КЛБ) стимулирует повышение ранга и Общий объём Активаций

Термин “Общий объём Активаций” подразумевает ваш объём Активаций плюс объём Активаций всей вашей организации.

Ваш ранг и ваш потенциальный Командный Лидерский Бонус основаны на вашем Квалифицируемом объёме продаж. Чтобы получать Командный Лидерский Бонус полностью, вам также нужно выполнять или превышать требования необходимого уровня Общего объёма Активаций, указанного в таблице ниже.

|Ранг |Квалиф.объём продаж |Макс.% с ветки |Общий объём продаж |Командный Лидерский бонус|
|----|----|----|----|----|
|Royal Ambassador Board of Directors |$1,000,000 |10% |$2,000,000 |$305,000.00|
|Global Ambassador Board of Directors |$1,000,000 |10% |$400,000 |$180,000.00|
|Premier Ambassador Board of Directors |$750,000 |20% |$1,000,000 |$155,000.00|
|Ambassador Board of Directors $750,000 20% $300,000 $105,000.00
Board of Directors |$550,000 |40% |$110,000 |$55,000.00|
|Executive Director |$250,000 |40% |$50,000 |$25,000.00|
|International Director |$100,000 |40% |$20,000 |$10,000.00|
|National Director |$50,000 |40% |$10,000 |$5,000.00|
|Regional Director |$25,000 |40% |$5,000 |$2,500.00|
|Senior Marketing Director |$10,000 |40% |$2,000 |$1,000.00|
|Marketing Director |$3,000 |40% |$600 |$300.00|

**Пример:** Вы являетесь Regional Director, чья команда делает $26 500 ежемесячного объёма продаж. Сюда включён Общий Активационный Объём в размере $5600. Вы зарабатываете $2500 - целый Командный Лидерский Бонус для Regional Director.

**Что случится, если вы со своей командой не выполните требование по Общему Активационному Объёму?**

**Marketing Director**

Если Квалифицируемый объём продаж отвечает условию для достижения ранга Marketing Director, но вы и ваша команда активировали МЕНЬШЕ чем на $600 за месяц, вы получите ранг/статус/значок Marketing Director, но вы не получите Командного Лидерского Бонуса.

**Senior Marketing Director**

Если Квалифицируемый объём продаж отвечает условию для достижения ранга Senior Marketing Director или выше, а вы и ваша команда активировали БОЛЕЕ чем на $600, но МЕНЬШЕ объёма продаж, необходимого для получения целого Командного Лидерского Бонуса, вы получите 50% вашего Командного Лидерского Бонуса. **ВАЖНО:** Вы всё ещё будете квалифицированы на Рекуррентный доход и вознаграждения.

**Пример:** Вы - Regional Director с Квалифицируемым объёмом продаж $30 000. Вы и ваша команда произвели $2000 Общего объёма Активаций (это меньше 5тыс., необходимых для получения целого КЛБ для РД). Вы получаете $1250, или 50% целого Командного Лидерского Бонуса для РД. Если Квалифицируемый объём продаж отвечает условию для достижения ранга Senior Marketing Director или выше, но вы и ваша команда активировали МЕНЬШЕ чем на $600, вы квалифицируетесь только на ранг Marketing Director. Вы не получите Командного Лидерского Бонуса.
 **ВАЖНО:** Вы всё ещё будете квалифицированы на Рекуррентный доход и вознаграждения. Командные Лидерские Бонусы выплачиваются автоматически Активным Партнёрам 10-го числа каждого месяца за объём продаж предыдущего месяца. Партнёры должны иметь активный статус на день выплаты, чтобы получить этот бонус. Вы можете отслеживать свой статус и видеть, когда он истекает, на странице приветствия и странице компенсаций в Личном кабинете Партнёра. Если вы не являетесь активным на 10-й день месяца, когда выплачивается бонус, вы не получите бонуса и он будет навсегда утрачен.

Просим вас следить за своим статусом Партнёра, чтобы получать Командный Лидерский Бонус каждый месяц. Командные Лидерские Бонусы могут быть частично либо полностью отозваны, если какой-либо Член Клуба запросил возврат, что снижает Квалифицируемый объём продаж или Общий объём Активаций до уровня, который не предполагает получение бонуса.

### 4. РЕКУРРЕНТНЫЙ ДОХОД
Все Лидеры inCruises в рангах квалифицируются на минимум $5 Рекуррентного дохода за каждые $100 Квалифицируемого рекуррентного объёма (КРО).

**Квалифицируемый рекуррентный объём рассчитывается на основе суммы вашего рекуррентного объема продаж и объёма продаж вашей партнёрской команды, по правилу 40%**. Это правило означает, что для достижения порога Квалифицируемого рекуррентного объёма от одной Партнёрской команды может учитываться не более 40% объёма продаж.  
Важно отметить: несмотря на то, что Квалифицируемый рекуррентный объём использует правило 40%, как и квалифицируемый объём продаж, он рассчитывается отдельно в соответствии с порогами КРО и максимумом КРО с любой партнёрской ветки по графику ниже.

|Квалифицируемый рекуррентный объём|
|----|----|----|----|----|----|----|----|----|
|Порог |<$3000 |$3000-$9900 |$10000-$24900 |$25000-$49900 |$50000-$99900 |$100000-$249900 |$250000-$549900 |$550000|
|Макс. КРО с ветки (правило 40%)|$1200|$1200|$4000|$10000|$20000|$40000|$100000|$220000|

Чтобы увеличить допустимый Квалифицируемый рекуррентный объём с любой ветки, Лидеру необходимо достичь или превысить соответствующий порог Квалифицируемого рекуррентного объёма.

**Пример:** Возьмём лидера с $1 000 прямого рекуррентного объёма продаж и три партнёрские команды со следующими объёмами продаж: Команда 1 - $5 000, Команда 2 - $4 000, Команда 3 - $700.

Согласно порогам Квалифицируемого рекуррентного объёма и правилу 40%, максимальный Квалифицируемый рекуррентный объём от Команд 1 и 2 равен $1200 каждый, от Команды 3 = $700 и $1000 прямого рекуррентного объёма продаж приносит Квалифицируемый рекуррентный объём $4100, что даёт $205.00 в сумме Рекуррентного дохода.

Чтобы **квалифицировать** больший рекуррентный объём продаж от Команд 1 и 2 и увеличить их Рекуррентный доход, лидеру необходимо повысить рекуррентный объём продаж либо посредством собственных усилий, силами Команды 3 или путём развития новой партнёрской команды и достижения порога Квалифицируемого рекуррентного объёма, равного $10000.

**ВНИМАНИЕ:** Активации Членов Клуба и платежи с отметкой **“БЕСПЛАТНОЕ ЧЛЕНСТВО”** от inCruises не учитываются в Рекуррентном доходе.

**Рекуррентный мультипликатор**

Сумма Рекуррентного дохода, выплачиваемая за каждые $100 Квалифицируемого рекуррентного объёма, увеличивается, когда Лидеры в рангах зарабатывают бонус “Фундамент Бизнеса” в сумме более $9000, как указано в следующей таблице.

|Рекуррентный мультипликатор!|
|----|----|
|Бонус “Фундамент Бизнеса” |Рекуррентный доход (за $100 квалиф.рекуррентного объёма продаж)|
|----|----|
|$0 to 8999 |$5|
|$9000 to $15999 |$6|
|$16000 to $22999 |$7|
|$23000 to $29999 |$8|
|$30000 |$9|
|Бонус “Суперфундамент Бизнеса” ($30000+ 1 команда Инт.Д.) |$10|

**ВАЖНО ДЛЯ BOARD OF DIRECTORS:** Лидеры в ранге Board of Directors, зарабатывающие бонус “Фундамент Бизнеса” от $5850, будут получать ежемесячный Рекуррентный доход от $55000. Они могут получать больше, если заработают больше, но меньше получать не будут.

### 5. БОНУС “ФУНДАМЕНТ БИЗНЕСА”

Этим бонусом награждаются лидеры в рангах (МД и выше) на основании двух ключевых критериях роста: **Объём Фундамента Бизнеса** и **Индекса качества бизнеса (QBI)**.

**Объём продаж в Фундаменте Бизнеса** – число первоначальных активаций каждого нового Члена Клуба в плане Starter, Classic или Premium. При расчёте бонуса “Фундамент Бизнеса” учитывается Объём продаж, принесённый вами и командами ваших прямых Партнёров, рангом не выше вашего, и не выше National Director. Последующие повышения планов Членства, как и повторные активации бывших Членов Клуба не берутся в расчёт бонуса “Фундамент Бизнеса”.

Ветки International Director, Executive Director и Board of Directors не учитываются в Фундаменте Бизнеса, даже если это ранги ниже вашего.

Когда ваш Объём Фундамента Бизнеса достигает указанных ниже уровней, то в качестве бонуса вы можете получить соответствующий процент от вашего Объёма Фундамента Бизнеса.

|Объём Фундамента Бизнеса |% для выплаты бонуса|
|----|----|
|$5000-$9999 |5|
|$10000-$29999 |10|
|$30000+ |30|

**Пример:** Ваш Фундамент Бизнеса приносит $9 600 в Объёме продаж Фундамента Бизнеса. Вы можете заработать до 5% от этой суммы. Потенциальный бонус = $480.

**Пример:** Ваш Фундамент Бизнеса приносит $100 000 в Объёме продаж Фундамента Бизнеса. Вы можете заработать до 30% от этой суммы. Потенциальный бонус - $30000!

**Бонус “Суперфундамент Бизнеса”**

Когда вы зарабатываете максимальный месячный бонус “Фундамент Бизнеса” $30000 за счёт того, что достигли Объёма Фундамента Бизнеса $100000, при условии, что у вас есть
минимум одна команда прямого International Director, вы получаете бонус “Суперфундамент Бизнеса”. Этот бонус означает, что вы получаете дополнительные 5% от вашего Объёма Фундамента Бизнеса, плюс - Executive Director и ранги выше зарабатывают также 5% от Объём Активаций в командах International Director. Всё верно: если вы Executive Director, или имеете более высокий ранг, и квалифицированы на бонус “Суперфундамент Бизнеса”, вы зарабатываете дополнительные 5% от вашего Объёма Фундамента Бизнеса И 5% от Объёма Фундамента Бизнеса в ваших командах International Director.

**Индекс качества бизнеса (ИКБ)** - ещё один фактор, определяющий, какой бонус “Фундамент Бизнеса” вы получите.

**ИКБ** показывает, сколько новых Членов Клуба CLASSIC и PREMIUM, активированных в вашем Фундаменте Бизнеса, остаются активными, продолжая платить за Членство в течение 90 дней со дня получения первого счёта.

**Пример:** Ваш Фундамент Бизнеса активировал 50 Новых Членов Клуба, период 90 дней с момента получения счёта которыми ещё не завершился. 35 из этих 50 Членов Клуба - Активны, что означает, у них нет неоплаченных счетов. Ваш ИКБ в этот раз составит 70%.  
**Когда ваш ИКБ = 65% или выше, когда выплачивается бонус “Фундамент Бизнеса” (15 числа каждого месяца), вы тут же получаете 100% вашего потенциального Бонуса “Фундамент Бизнеса”**  

**Пример:** 15 сентября ваш бонус “Фундамент Бизнеса” за август составил $10000. Ваш ИКБ в этот раз = 70%. Поскольку ваш ИКБ выше 65-ти процентов, вы получаете полноценный бонус “Фундамент Бизнеса” $10000 за август.  
**Если ваш ИКБ меньше 65%, когда выплачивается бонус “Фундамент Бизнеса”, какой бы точно ни был процент ИКБ на данный момент, он становится процентом от фактического бонуса “Фундамент Бизнеса”, который вы заработали**.

**Пример:** 15 сентября ваш бонус “Фундамент Бизнеса” за август составил $10000. Ваш ИКБ в этот раз = 60%. Поскольку 60% меньше 65%, вы получите 60% от потенциального бонуса “Фундамент Бизнеса” $10000 за август, то есть, $6000.  
**Чтобы ваш бонус “Фундамент Бизнеса” был выплачен вам 15 числа месяца, ваш ИКБ должен рассчитываться исходя из равного или большего числа Новых Членов Клуба, чем сумма получаемого вами бонуса “Фундамент Бизнеса”**.

**Пример:** 15 сентября ваш бонус “Фундамент Бизнеса” за август рассчитывается на основании 50 Новых Членов Клуба, которых вы и ваш Фундамент Бизнеса активировали в августе. Процент вашего ИКБ основан на 100 Новых Членах Клуба, активированных в вашем Фундаменте Бизнеса в период между 15 мая и 15 августа, поскольку эти Новые Члены Клуба уже получили один или более счетов. Так как ваш ИКБ рассчитывается исходя из большего числа Новых Членов Клуба (100), чем ваши Активации в Фундаменте Бизнеса за август (50), ваш бонус “Фундамент Бизнеса” за август будет выплачен вам сразу 15 сентября.
**Если ваш бонус “Фундамент Бизнеса” рассчитывается на основании большего числа Новых Членов Клуба (100), чем Активации вашего “Фундамент Бизнеса” в августе (50), то ваш бонус “Фундамент Бизнеса” за август будет выплачен вам сразу 15 сентября**.

**Пример:** 15 сентября ваш бонус “Фундамент Бизнеса” за август основан на 75 Новых Членах Клуба, активированных в августе вами и вашим Фундаментом Бизнеса. Однако ваш процент ИКБ рассчитан только из 50 Новых Членах Клуба, активированных вами и вашим Фундаментом Бизнеса в период между 15 мая и 15 августа. Поскольку ваш ИКБ рассчитывается исходя из меньшего числа Новых Членов Клуба (50), чем Активации вашего Фундамента Бизнеса в августе (75), бонус за август будет выплачен вам 14 октября.
**Бонус “Фундамент Бизнеса” может быть отозван в случае, если Член Клуба CLASSIC или PREMIUM, чья активация вошла в Объём продаж Фундамента Бизнеса, запрашивает возмещение, что уменьшает ваш Объём продаж или снижает ИКБ таким образом, что это влияет на процент бонуса**.

**ВНИМАНИЕ:** Активации новых Членов Клуба в плане STARTER не учитываются в ИКБ. Активации новых Членов Клуба CLASSIC и PREMIUM учитываются в ИКБ одинаково.

## КОГДА ВЫПЛАЧИВАЕТСЯ ДОХОД?

+  **Бонусы за Активацию Члена Клуба**
	+ **Ежедневный бонус за Активацию:** обычно выплачивается в течение 24-х часов с
момента Активации Члена Клуба.
	+ **Ежемесячный бонус за активации:** Выплачивается на 8-й день* месяца на
основании числа активаций Членов Клуба CLASSIC и PREMIUM в предыдущем
календарном месяце.
+  **Еженедельные Матчинг-бонусы:** выплачиваются еженедельно, каждое утро
понедельника, по результатам недели, окончившейся в воскресенье в 23:59 UTC
(всемирное координированное время).
+  **Командный Лидерский Бонус:** выплачивается 10-го* числа каждого месяца по
результатам предыдущего календарного месяца.
+  **Рекуррентный Доход:** выплачивается 15 числа месяца по итогам предыдущего месяца.
+  **Бонусы “Фундамент Бизнеса”** и **“Суперфундамент Бизнеса”:** Выплачиваются на
15-й день* месяца, если активации в планах CLASSIC и PREMIUM в Фундаменте Бизнеса
не превышают новые активации CLASSIC и PREMIUM в периоде расчёта ИКБ.

**Если 8-е, 10-е или 15-е число выпадает на выходной, то выплаты будут совершены в ближайший следующий рабочий день.**

## КАК ВЫПЛАЧИВАЕТСЯ ДОХОД?

inCruises осуществляет выплаты своим Партнёрам через системы inPay, Payoneer®, iPayout®, PayQuicker® и Hyperwallet®. Каждый раз, когда заработана какая-либо комиссия, мы перечислим ваш заработок в ваш кошелёк inCruises и уведомим вас. Затем вы можете перечислить свой баланс Кошелька на счета Payoneer, iPayout, PayQuicker или Hyperwallet.

## 5 ВОЗНАГРАЖДЕНИЙ

**1. ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ "БЕСПЛАТНОЕ ЧЛЕНСТВО"**
Когда вы являетесь Активным Членом-Партнёром Клуба и приносите прямые активации на сумму от $500 в месяц, то вы не платите $100 в сумме вашего ежемесячного Членского взноса! Именно так! Когда в течение месяца за вами числится 5 прямых Активных Членов Клуба, inCruises каждый месяц начисляет на ваш счёт по 200 Бонусных Баллов, не взимая с вас ваш ежемесячный Членский Взнос в размере $100. Если вы являетесь только Партнёром и квалифицируетесь на Бесплатное Членство, то вы получите 200 Бонусных Баллов).

**Важные положения:**
● Ваши прямые Члены-Партнёры с бесплатным Членством не будут учитываться в $500 прямых продаж, необходимых вам для получения бесплатного Членства. Они также не учитываются в Квалифицированном объёме продаж и Общем объёме продаж, которые являются условиями получения бонуса “Фундамент Бизнеса” и новых рангов.
● Чтобы ваш счёт стал БЕСПЛАТНЫМ, вам необходимо иметь $500 в объёме прямых продаж на момент выставления счёта.
● Если у вас НЕ БУДЕТ объёма прямых продаж на $500 на момент создания счёта, этот счёт не будет БЕСПЛАТНЫМ, и вам потребуется его оплатить. Если у вас не настроены рекуррентные платежи, ваш аккаунт перейдёт в статус **“Ожидание”** до внесения платежа вручную.
● Если мы помечаем ваш счёт как **"БЕСПЛАТНЫЙ"**, и по какой-либо причине один из ваших активных Членов Клуба запрашивает отмену, возврат средств, или его аккаунт удаляется или приостанавливается иным образом, что сделает объём продаж менее $500, то ваше Членство утратит статус **"БЕСПЛАТНОЕ"**. Начисленные 200 Бонусных Баллов будут списаны. Вы получите счёт на $100, который необходимо будет оплатить, чтобы вновь стать Активным Членом Клуба.
● Являясь только Партнёром, вы не получаете ежемесячных счетов на оплату Членства, поэтому 15-го числа месяца вы должны отвечать соответствующим требованиям, чтобы квалифицироваться на получение своего вознаграждения **“Бесплатное Членство”**.
● Партнёры в лидерских рангах (МД и выше) также могут квалифицироваться на Бесплатное Членство, даже если они не выполняют **Требования к минимальному количеству Активаций**.

ВАЖНО: Члены Клуба STARTER с бесплатным Членством получат отмену своего ежемесячного платежа за Членство $50 и зачисление 50 бесплатных Бонусных Баллов. Члены-Партнёры PREMIUM с бесплатным Членством получат отмену $100 из своего ежемесячного платежа за Членство $250 и зачисление 200 бесплатных Бонусных Баллов. Им останется оплатить за Членство PREMIUM разницу $150.

**2. ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ БЫСТРЫЙ СТАРТ = БОНУС $500 ДЛЯ МД!**

Чтобы вдохновить вас на как можно более скорейшее достижение ранга Marketing Director (МD), у нас есть вознаграждение **"Быстрый Старт"**, с которым вместо обычного ежемесячного бонуса для МD в размере $300 вы получаете единовременный бонус в размере $500 при достижении ранга МD до конца вашего первого полного календарного месяца. Имеется в виду месяц, следующий за вашей Активацией в качестве Партнёра. Этот бонус в размере $500 выплачивается поверх всех остальных доступных бонусов.
**Плюс, когда вы добиваетесь получения бонуса "Быстрый Старт", а затем сохраняете ранг МД на протяжении следующего календарного месяца, то ваш вышестоящий спонсор зарабатывает единовременный Матчинг-бонус в размере $500**.

Подробности о том, как стать Marketing Director: УВЕЛИЧИВАЙТЕ КОМАНДУ+ДОСТИГАЙТЕ РАНГИ = ЗАРАБАТЫВАЙТЕ БОЛЬШЕ.

**ПРИМЕЧАНИЕ:** Активация в качестве Партнёра в начале месяца даёт вам преимущество в программе "Быстрый Старт", поскольку у вас будет дополнительное время, для того чтобы добавить Партнёров и Членов Клуба к себе в команду и создать импульс, а совершающиеся Членские Взносы будут засчитываться в ваш первый полный календарный месяц, который является месяцем, следующим за вашей изначальной активацией.  
**ПРИМЕЧАНИЕ:** Этот единовременный бонус выплачивается 10-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором был заработан этот бонус.

**3. ЭЛИТНЫЕ ТУРИСТИЧЕСКИЕ ПРЕИМУЩЕСТВА**

**Как только вы заработаете Командный Лидерский Бонус лидера в ранге (МД или выше) как минимум за три месяца, то вы получите право на бронирование круизов своими Бонусными Баллами в размере до 100% от их розничной стоимости (без ограничения в 50%)! И вы будете сохранять это элитное преимущество в бронировании до тех пор, пока будете оставаться в ранге МД или выше и выполнять Требование к минимальному количеству Активаций**.

**Когда вы достигаете ранга National Director или выше, то помимо преимущества в 100% при бронировании круиза, описанного выше, вы также можете единовременно бронировать неограниченное количество круизов с использованием Бонусных Баллов! Вам нужно оставаться в списке пассажиров на всех круизах, забронированных лично вами. Правило действует без исключений**.

Почему эти Туристические Преимущества **"Элитные"**?

Каждый Член Клуба inCruises может оплачивать до 50% стоимости круиза Бонусными Баллами. Оставшаяся сумма должна оплачиваться денежными средствами. Член Клуба может иметь только одно такое действующее бронирование на момент его оформления. Когда вы заработаете три Лидерских бонуса, тогда вы сможете полностью оплачивать свой круиз Бонусными Баллами. Поэтому, если вы располагаете достаточным количеством Бонусных Баллов, доплата денежными средствами не требуется! А когда вы достигаете ранга National Director или ещё более высокого лидерского ранга, вы также можете осуществлять неограниченное количество бронирований круизов с использованием Бонусных Баллов без ограничения единовременного числа круизов.

** 4. СОРЕВНОВАНИЯ ЗА БОНУСНЫЕ БАЛЛЫ**

Активируя напрямую новых Членов Клуба, вы можете выигрывать Бонусные Баллы в еженедельных и ежемесячных конкурсах Активаций Членов Клуба. Существуют также и Ежемесячные конкурсы Активаций Членов Клуба для Партнёрских команд на основе вашего лидерского ранга (команды Лидеров без ранга, а также в рангах Marketing Director, Senior Marketing Director, Regional Director и National Director). Топ-25 квалифицированных в каждой категории выиграют от 20 до 500 Бонусных Баллов. Вы можете отслеживать результаты в режиме реального времени в своём личном кабинете Партнёра.

**Правила Еженедельного Соревнования за Бонусные Баллы:**

+  **Как квалифицироваться**: Лично подпишите достаточное количество Членов Клуба за неделю, чтобы попасть в топ-25 Партнёров во всей компании.
+  **Период соревнования**: еженедельно, с понедельника по воскресенье. Конкурс начинается каждую неделю в понедельник в 00:00 UTC и продолжается до 23:59:59 UTC воскресенья.
+  **Минимум квалифицируемого еженедельного прямого объёма продаж**: $400
+  **Активации**: в расчёт берутся все Активации Членов Клуба, которые произошли в одну конкурсную неделю.
+  **В случае ничьей**: оценивается лично заработанный доход в течение того же 7-дневного периода.
+  **Награда**: каждый понедельник, победители получат электронное письмо с призовыми Бонусными Баллами.
+  **Возвраты, возмещения и отмены влияют на это вознаграждение**. Ваши Бонусные Баллы будут списаны, если кто-либо из ваших лично подписанных Членов Клуба запросит возврат, возмещение или каким-либо иным способом приостановит действие своей учётной записи Члена Клуба до того, как вы воспользуетесь своими Бонусными Баллами для бронирования отдыха.

**Правила Ежемесячного Соревнования за Бонусные Баллы:**

+ **Как квалифицироваться**: Вы со своей командой за месяц Активируете достаточное количество Членов Клуба, чтобы попасть в топ-25 Партнёров в своей категории.
+ **Период соревнования**: Ежемесячно, с первого до последнего дня каждого месяца. Конкурс начинается каждый месяц в 00:00 UTC и продолжается до 23:59:59 UTC последнего дня каждого месяца.
+ **Конкурсы для определённых рангов**: Партнёры без рангов, а также в рангах МD, SMD, RD и ND.
+ **Минимум квалифицируемого командного объёма продаж**: $1000
+ **Минимум квалифицируемого прямого объёма продаж**: $400
+ **В случае ничьей**: оценивается лично заработанный доход в течение того же месяца.
+ **Награда**: 5-го числа каждого месяца, победители получат электронное письмо с призовыми/заработанными Бонусными Баллами.
+ **Возвраты, возмещения и отмены влияют на это вознаграждение**. Ваши Бонусные Баллы будут списаны, если кто-либо из ваших лично подписанных Членов Клуба запросит возврат, возмещение или каким-либо иным способом приостановит действие своей учётной записи Члена Клуба до того, как вы воспользуетесь своими Бонусными Баллами для бронирования отдыха.

**За подробностями обращайтесь к нашему PDF-документу о еженедельных/ежемесячных вознаграждениях: Еженедельно Ежемесячно ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ В ВИДЕ БОНУСНЫХ БАЛЛОВ**

**5. МЕЖДУНАРОДНЫЙ ЛИДЕРСКИЙ САММИТ**

Будучи Партнёром inCruises, в вашем распоряжении постоянно будут возможности, чтобы путешествовать и испытывать всё лучшее, что может предложить этот мир. И одна из наиболее востребованных возможностей - Конкурсы Международного Лидерского Саммита. Те, кто зарабатывает больше всего очков за период соревнования, выигрывают проживание в 5-звёздочном роскошном номере на двоих! Победители разделят впечатления от этого фантастического путешествия с командой руководителей inCruises и с другими топ-лидерами со всего мира.Каждое соревнование обладает собственным набором правил. Если вы хотите обеспечить себе место среди самых эффективных Партнёров в следующем путешествии на Международный Лидерский Саммит, то ознакомьтесь с критериями для квалификации в своём личном кабинете Партнёра в разделе **"Информация и Действия"**.

### ВАЖНАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Прогноз доходов, представленный в данной презентации, носит исключительно ознакомительный характер и не является гарантией будущих результатов. Мы использовали гипотетический расчёт, основанный на предположениях о ваших возможных достижениях в бизнесе, которых вы можете как добиться, так и не добиться. Ваша реальная компенсация, если таковая будет, зависит от широкого ряда факторов, включая такие (но не ограничиваясь только ими), как количество привлеченных в inCruises Членов Клуба как напрямую, так и через непрямых Партнёров, длительность их пребывания в качестве Членов Клуба, размеры компенсаций, выплачиваемые inCruises, запросы на возврат средств, количество отмен бронирований круизов и некоторые другие факторы.  
Данная информация предоставлена вам лишь с одной целью – показать как работает Компенсационный План inCruises. Успех Независимых Партнёров inCruises будет зависеть только от результативных продаж и усилий по формированию команды, что предполагает усердную работу, целеустремленность и лидерские качества. Доступ к действующему раскрытию информации в отношении доходов: **https://www.incruises.com/disclosure**  
Ваш успех будет зависеть от того, насколько эффективно вы применяете эти качества. Большинство Партнёров не достигают тех уровней дохода, которые представлены в данной презентации. В соответствии с законодательством в области туристических услуг штатов Калифорния, Флорида и Вашингтон компания inCruises International LLC получила лицензию “Seller of Travel”. Регистрационный номер в Калифорнии: 2146142-50; Регистрационный номер во Флориде: ST-42861; Регистрационный номер в штате Вашингтон: 604762223. Получение лицензии “Seller of Travel” в Калифорнии не означает одобрение от штата.






