# ПЛАТЁЖНОЕ СОГЛАШЕНИЕ

**Оплаты Членских Взносов и Взнос за Активацию Партнёрской Программы**: Оплаты Членских Взносов и Взнос за Активацию Партнёрской Программы могут быть возвращены в полном объёме в течение 14-ти дней с момента осуществления платежа, но не могут быть переведены третьим лицам. Запрос на возврат должен быть отправлен на **incruises.com/support**. Электронной письмо должно быть отправлено с Вашего текущего электронного адреса, зарегистрированного в нашей системе, и должно включать в себя Ваше полное имя, номер мобильного телефона и причину, по которой осуществляется запрос. Вы должны получить от нас электронное письмо с подтверждением того, что Ваш запрос получен нами своевременно.

## I. ПРИНЯТИЕ УСЛОВИЙ

Платежи, осуществлённые Вами в INCRUISES® INTERNATIONAL LLC, а в случае с резидентами Пуэрто-Рико в INCRUISES PUERTO RICO LLC, (именуемые в дальнейшем **«мы»**, **«нам»**, **«наши»**, **«inCruises»**, или **«Компания»** в дочерние компании, агентам и аффилированным лицам, являются предметом настоящего Платёжного Соглашения (далее – **«Соглашение»**). Компания вправе обрабатывать или принимать Ваши платежи, используя одно или несколько юридических лиц, перечисленных здесь: **www.incruises.com/payment_terms**, и, независимо от того, как Ваш платёж будет обработан, Ваши юридические обязательства связаны с INGROUP INTERNATIONAL LLC, осуществляющей свою деятельность под наименованием INCRUISES INTERNATIONAL LLC, за исключением резидентов Пуэрто-Рико, которые заключают Соглашение с INCRUISES PUERTO RICO LLC. inCruises оставляет за собой право вносить изменения в настоящее Соглашение в любое время без Вашего уведомления.

## II. ПОКУПКИ

Когда Вы подтверждаете платёж или транзакцию в inCruises, Вы берёте на себя полную ответственность по уплате всей суммы по этой транзакции. Часть платежа или транзакции может включать в себя налог, комиссию или какие-либо другие подобные сборы. Несмотря на то, что некоторые продукты и услуги на веб-сайте inCruises предоставляются третьими сторонами, с Вами будет взаимодействовать inCruises, чтобы убедиться в том, что Вы довольны продуктами и услугами, представленными на веб-сайте. Однако, поскольку обычно бывает трудно или даже невозможно определить тип и структуру транзакции до Вашего запроса на возврат средств, то возможность полного либо частичного возврата средств, а также сумма каждого возврата определяется исключительно inCruises. Для получения дополнительной информации обратитесь к **Разделу V** ниже.

Если во время покупки продуктов или услуг inCruises Вам не удаётся совершить платёж с помощью Вашего способа оплаты, либо если в Вашей учётной записи есть задолженность, inCruises может воспользоваться услугами третьих лиц с целью взимания сумм просроченных платежей. Вы соглашаетесь оплатить все расходы, связанные с таким взиманием, включая обоснованные расходы на юристов. На любой просроченный платёж будет начисляться пени в размере наименьшей суммы: либо 1% в месяц либо установленный законом максимум.

## III. СПОСОБЫ ОПЛАТЫ

inCruises может принимать платежи с помощью одного или нескольких способов оплаты, включая (но не ограничиваясь только ими) такие, как кредитная карта, дебетовая карта, автоматическое списание средств со счёта, электронные средства оплаты и банковский перевод (далее по тексту «Способы оплаты»). Когда Вы предоставляете данные какого-либо Способа оплаты в inCruises, для того чтобы совершить финансовую операцию, Вы заявляете и гарантируете inCruises, что Вы обладаете всеми необходимыми правами, которые требует данный Способ оплаты, для совершения финансовых операций в полном объёме. inCruises оставляет за собой право хранить данные, связанные тем Способом оплаты, с помощью которого была совершена финансовая операция. inCruises совершит списание денежных средств с одного или нескольких Способов оплаты, предоставленных Вами, в полном объёме финансовой операции, прежде чем Вам будет предоставлен доступ к продукту и/или услуге, связанной с этой финансовой операцией.

Если Способом оплаты выбрана кредитная или дебетовая карта, то inCruises оставляет за собой право осуществлять предварительный запрос на списание денежных средств в полном объёме. После подтверждения финансовой операции, сумма операции будет списана с Вашего Способа оплаты в полном объёме.

## IV-A. РЕКУРРЕНТНЫЕ ПЛАТЕЖИ, ПРАВО НА ОТМЕНУ И РЕЗЕРВНЫЙ МЕХАНИЗМ ОПЛАТЫ ЧЕРЕЗ КОШЕЛЁК

inCruises предоставляет возможность совершать рекуррентные платежи для продления как Программы Членства в Клубе, так и Партнёрской программы. При подключении рекуррентных платежей, выбранный вами способ оплаты будет использоваться автоматически для соответствующего интервала продления (ежемесячно для Программы Членства; каждые шесть месяцев для Партнёрской программы). Списание будет происходить до тех пор, пока вы не отмените его. Вы можете отменить рекуррентный платёж в любое время через тот же интерфейс, в котором он был активирован, — в один шаг, без необходимости обращаться в службу поддержки. Чтобы отменить:

+ Для Программы Членства: **перейдите в Настройки учётной записи>Платежи>Управление платежами за Членство в Клубе>Отменить рекуррентные платежи**.
+ Для Партнёров: **перейдите в Настройки учётной записи>Платежи>Управление платежом за продление>Отменить рекуррентные платежи**.

Отмена вступает в силу немедленно, останавливает будущие списания и отключает ранее активированную функцию резервной оплаты через Кошелёк. Вы получите мгновенное подтверждение отмены по электронной почте. inCruises также предлагает резервный механизм оплаты через Кошелёк, чтобы обеспечить непрерывное получение преимуществ, если сохранённый способ оплаты был отклонён. Если функция включена, резервная оплата позволяет компании inCruises списывать соответствующую сумму с вашего Кошелька inCruises. Вы можете включить или отключить резервную оплату в любое время через ваш аккаунт. Однако отмена рекуррентного платежа автоматически отключает и функцию резервной оплаты.

Чтобы сохранить активный статус и преимущества, платёж должен быть произведён вручную до установленного срока оплаты, если рекуррентный платёж был отменён. Если платёж не будет получен в течение 30 дней после даты окончания срока, ваш аккаунт станет неактивным, и это может привести к немедленной потере:

+ Доступа к активному статусу Программы Членства в Клубе и её преимуществам
+ Права на получение комиссионных
+ Текущего ранга и позиции в Партнёрской программе и структуре
+ Доступа к ожидаемым бонусам, вознаграждениям и другим привилегиям программы.

Для восстановления доступа после отмены или неоплаты требуется повторная активация. Для Членов Клуба повторная активация будет осуществляться в соответствии с текущими тарифами и условиями Программы Членства на момент повторного вступления. Для полного понимания статуса «Неактивный Член Клуба», включая его влияние на ваши преимущества и доступ к аккаунту, пожалуйста, ознакомьтесь с Членским Соглашением inCruises **https://files.incruises.com/files/ru/106RU_3.2_MEMBER_AGREEMENT.pdf**, которое доступно здесь по ссылке.

Для Партнёров предыдущий ранг или позиция в компенсационной структуре не будут восстановлены при повторной активации. Подробную информацию о повторной активации Партнёра и статусе программы вы найдёте в Соглашении Независимого Партнёра inCruises **https://files.incruises.com/files/ru/104RU_3.2_INDEPENDENT_PARTNER_AGREEMENT.pdf**, которое доступно здесь по ссылке.

**Примечание**: отмена рекуррентного платежа не приводит к немедленному расторжению ваших Соглашений. Она лишь прекращает будущие автоматические списания. Для сохранения активного статуса необходимо вручную произвести продление. Неоплата в течение 30 дней с даты продления может привести к аннулированию вашего статуса Члена Клуба или Партнёра.

## IV-B. ДЕЙСТВИЯ И УСЛОВИЯ

Вы соглашаетесь с тем, что inCruises имеет право, прямо или косвенно пользуясь услугами третьих сторон, осуществлять запросы, связанные с Вашей личностью и платежеспособностью, и которые inCruises по своему усмотрению считает необходимыми. Вы также соглашаетесь предоставлять для проверки сведения о произведённых платежах для соблюдения протоколов верификации, по запросу inCruises. inCruises может отменить Ваш перевод, если посчитает, что данный перевод нарушает условия настоящего Соглашения, или если этот перевод может повлечь за собой финансовые потери. inCruises имеет право отложить платёж на неопределённый период времени, ограничить источники платежей для переводов, ограничить Вашу возможность осуществлять платежи или аннулировать Вашу учётную запись, если inCruises посчитает, что данные действия могут предотвратить финансовые потери. inCruises имеет право связываться с компаниями-источниками платежей, правоохранительными органами или уполномоченными третьими лицами и предоставлять информацию о любых переводах, которые Вы совершали, если inCruises посчитает, что данные действия могут предотвратить финансовые потери.

inCruises оставляет за собой право по своему собственному усмотрению либо по установленным законодательством причинам связываться с правоохранительными органами в случаях, когда inCruises не может установить Вашу личность или платёжеспособность в отношении какой-либо финансовой операции и считает, что в данной ситуации может иметь место мошенничество либо преступление. inCruises по своему собственному усмотрению может отменить любую финансовую операцию, которая, по мнению Компании, нарушает положения её **«Условий Использования»**, **«Политики Конфиденциальности»**, настоящего Соглашение либо любых других соглашений, связанных с данной финансовой операцией.

inCruises также оставляет за собой право по своему собственному усмотрению осуществлять любые необходимые шаги для взыскания с Вас просроченных платежей, включая расходы, связанные с этими взысканиями, оплатой услуг юристов и пеней. Пени будут начисляться в размере наименьшей суммы: либо 1% в месяц либо установленный законом максимум.

## V. СПОРЫ

Если Вы полагаете, что в Вашей учётной записи была совершена несанкционированная, незаконная или любая другая сомнительная операция, Вы обязуетесь незамедлительно сообщить об этом в inCruises. В той мере, которая допустима законодательством, Вы отказываетесь от предъявления связанных с платежами требований к inCruises до тех пор, пока не предъявили такое требование в Компанию в течение 14-ти дней после списания средств. Вы принимаете на себя ответственность и обязуетесь возместить все сборы, штрафы, взыскания, расходы и другие задолженности, понесённые inCruises, которые возникли в результате совершённых Вами платежей. Если Вы совершаете сделку с третьей стороной и у Вас возникает спор в отношении купленных товаров или услуг, inCruises не несёт ответственности за такие товары или услуги.

inCruises может присылать Вам уведомления с помощью отправки сообщений на веб-сайте inCruises, через продукты и/или услуги, или с помощью электронной почты, которую Вы ранее предоставили inCruises. Эти уведомления считаются полученными Вами в течение 24 (двадцати четырёх) часов после их отправки.

Вы должны отправлять нам уведомления, касающиеся финансовых операций, связываясь с нами через страницу **incruises.com/support**. Финансовая операция будет регламентироваться **«Платёжным Соглашением»**, действующим на момент подтверждения данной финансовой операции. Для вас нет каких-либо средств правовой защиты от неспособности inCruises позволить Вам совершить финансовую операцию в какой-либо момент времени.

## VI. КОМИССИИ

Некоторые Услуги, предоставляемые inCruises, при использовании могут облагаться комиссией. Услуги, требующие оплату комиссий, могут быть доступны только для пользователей, учётная запись которых не имеет задолженностей и все соответствующие комиссии оплачены заранее.

## VII. ЗАРАБОТОК

Все денежные средства, которые Вы зарабатываете благодаря нашей Партнёрской Программе должны быть выведены или использованы в течение периода, когда Вы являетесь действующим Партнёром inCruises. inCruises может предоставлять один или более способов для вывода дохода. inCruises не обязан предоставлять способ вывода, который является удобным для Вас или доступным в каком-то конкретном случае.

## VIII. ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ: ОТКАЗ ОТ ГАРАНТИИ

inCruises не предоставляет никаких гарантий в отношении продуктов или услуг, которые были предоставлены или проданы на веб-сайте или через веб-сайт inCruises. Ни при каких обстоятельствах inCruises, его представители, агенты или уполномоченные лица не несут ответственности за какой-либо конкретный, являющийся следствием или косвенные ущерб, либо ущерб, каким-либо образом вызванный невозможностью использования, утратой данных или выгоды, будь-то в связи с действиями по договору, с халатностью или с любыми другими неправомерными действиями, которые возникли в результате использования веб-сайта inCruises, товаров или услуг либо в результате их применения. Если Вы являетесь резидентом Калифорнии, то Вы понимаете и отказываетесь от любых прав, которые у Вас могут возникать в соответствии с §1542 Гражданского Кодекса Калифорнии, который гласит: **«общий отказ от притязаний не распространяется на требования, о существовании которых кредитор в свою пользу не знает и не подозревает на момент исполнения отказа и, будучи осведомлённым, которые должны были бы существенно повлиять на его расчёты с дебитором.»**

## IX. ДРУГИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Вы имеет право совершать финансовые операции в соответствии с настоящим Соглашением, только если Вам больше 18 (восемнадцати) лет или у Вас имеется официальное разрешение от родителя или законного опекуна, который посвящён в происходящее и должен принять условия настоящего Соглашения от Вашего имени. В таком случае Ваш родитель или законный опекун соглашается и принимает все условия настоящего Соглашения, а также любых других соглашений, связанных с данной финансовой операцией.

Некоторые государства могут запретить или ограничить Вашу возможность совершать финансовые операции с inCruises. Никакие положения настоящего Соглашения не отменяют и не пытаются обойти действующее иностранное или международное законодательство. inCruises оставляет за собой право, по своему собственному усмотрению, отменять любые финансовые операции, которые могут противоречить установленному иностранному или международному законодательству.

Любые обязательства, вытекающие из **«Условий Использования»**, **«Политики Конфиденциальности»** или других соглашений с inCruises, должны также применяться и к настоящему Соглашению. При наличии противоречий, условия настоящего Соглашения имеют преимущественную силу.
